CODE: 62-1014M
TITRE: La Stature D’Un Homme Parfait
TRAD: Shekinah
PARAS: 335

[1] Merci, frère Neville. Que le Seigneur vous bénisse. C’est agréable d’être de retour au tabernacle ce matin. Un grand bonjour à vous tous. Et j’ai confiance que ce sera un grand jour pour nous tous dans la Présence de notre Seigneur. Et maintenant, j’ai une leçon ce matin. J’aimerais aborder directement cette leçon, parce que c’est un... je pense que c’est important, et c’est un... afin d’empêcher les gens d’être contrariés, vous savez, en devant rester longtemps, et beaucoup sont debout. Je vais donc aborder directement la leçon.

[2] Et maintenant, ce soir, j’aimerais parler sur le sujet: Le Guide de ma vie. Et j’espère que beaucoup qui pourront... que beaucoup qui le peuvent seront présents ce soir à ce moment-là. Cependant, si vous avez votre propre église, nous sommes... Evidemment, nous aimerions que vous soyez à–à votre église. C’est votre devoir d’y être, à votre poste de devoir, pour y faire briller votre lumière.

[3] Maintenant, nous continuons à espérer que, chaque fois que vous revenez, nous aurons un peu plus de place par ici. Mais nous éprouvons des difficultés à ce sujet, oh! partout. Ce conseil d’administration a certainement tout essayé. Ils envoient cela quelque part, et ils l’approuveront; puis, ils l’envoient ailleurs, et là ils mettront leur veto; et ils le renverront. Ils l’accepteront ici, et ça reviendra. Oh! Quel temps nous avons eu! Mais, vous savez, Satan combat toujours ce qui est juste. Rappelez-vous donc, vous avez toujours raison de...

[4] Je me demandais où tu te trouvais, Anthony. Je n’ai pas vu... j’ai rencontré ton père. Et j’ai parcouru du regard l’auditoire; il a dit que tu étais assis là. Nous sommes heureux de vous avoir, toi et ton père, ici avec nous. C’est frère Milano de New York. J’espère... Quand je partirai outre-mer cette fois-ci, je pourrais faire un autre grand saut depuis New York, par là quelque part, le Seigneur voulant.

[5] Nous sommes donc très heureux pour chacun de vous. C’est très, très bien, que vous soyez ici. Et nous avons passé un temps formidable hier soir; en tout cas, moi. J’ai passé un... Esaïe dans le temple... Ainsi donc, vous...

[6] Et ce matin, nous aimerions parler sur le sujet, ou plutôt enseigner, si nous le pouvons: Construire le Tabernacle vivant... construire le–construire le Tabernacle vivant, le lieu d’habitation du Dieu vivant: L’homme parfait... le Tabernacle vivant du Dieu vivant, là où Il habite. Et si...

[7] Je comprends qu’on a ici de bons chants, et je n’ai pas l’occasion de les entendre. Et, ce soir, je vais essayer de venir ici. Ma femme m’a parlé d’un frère Ungren (je pense que c’est cela son nom) qui vient du–du Tennessee. Eh bien, il était ici hier soir. Je ne le vois pas ce matin, mais je suppose qu’il est ici quelque part. Et j’aimerais l’entendre chanter ce soir, si c’est possible pour moi, soit Il est descendu de Sa Gloire, ou Que Tu es grand! J’aimerais entendre cela. Combien aimeraient entendre chanter frère Ungren? Oh! Je–j’aime quand c’est bien chanté. Et Meda m’a dit qu’il avait un peu une voix de baryton, et cela me rappelle notre frère Baxter. C’est aussi un chanteur, comme nous le savons tous. Donc: Il est descendu de Sa Gloire, ou Que Tu es grand! Je crois l’avoir localisé maintenant... Seriez-vous d’accord pour ce soir, Frère Ungren? Si vous restez jusque là. Allez-vous essayer de rester pour le service de ce soir? Eh bien, Je–je... Eh bien, pas. Laissez-moi vous dire: Qu’en est-il si nous... Je n’aimerais causer des désagréments à personne, mais qu’en serait-il si nous le faisions au moment où nous prêcherons sur les Sept Sceaux? Si vous venez, j’aimerais enregistrer cela, voyez, pour l’avoir: Que Tu es grand! et aussi: Il est descendu de Sa Gloire, à ce moment-là.

[8] Oh! C’est merveilleux de servir le Seigneur, n’est-ce pas? Je ne sais pas ce que je ferais si je n’étais pas chrétien. C’est si bon d’être chrétien; j’ai envie de sauter et de crier de toutes mes forces. Etre chrétien, pensez-y. Ancré entièrement en Christ.

[9] Je sais que je mentionne mal le nom de cet homme chaque fois; c’est soit S.T., soit T.S. (ou quelque chose comme cela), Sumner, frère Sumner. J’aimerais les remercier, lui et sa précieuse petite épouse. Je pense qu’elle a passé environ, je pense, environ six mois à dactylographier ces Sept Âges de l’Eglise. Et maintenant, nous avons cela entièrement dactylographié, prêt pour la vérification et à être mis sous forme de livre: les Sept Âges de l’Eglise. Soeur Sumner, où que vous soyez, certainement que vous nous permettrez de vous payer pour cela. Cela–cela a nécessité beaucoup de travail. Oh! C’est épais comme ça! Il me faudrait environ six mois pour le lire d’un bout à l’autre, sans parler de le transcrire depuis les bandes, et ensuite d’en retirer les répétitions et en faire un livre. Nous l’apprêterons et l’enverrons immédiatement à l’impression, car nous pensons que c’est quelque chose que les gens devraient posséder maintenant même, et que vous pouvez l’étudier. Et Billy m’a montré, alors que j’entrais là derrière il y a quelques minutes, que–que–que c’était–c’était prêt maintenant à partir chez l’imprimeur. Donc, soeur, le tabernacle vous paiera pour cela. Je ne m’attends pas à ce que vous fassiez cela pour rien. Et–et... Ou alors, nous... Si nous avons le livre et qu’il nous faut y mettre un prix, ou quelque chose comme cela, nous y mettrons un prix, afin que vous receviez quelque chose lorsqu’on le vendra, peu importe ce que c’est. Parlez simplement au conseil, au conseil des administrateurs, ou à un de ses membres, et ils s’en occuperont pour vous. Que le Seigneur vous bénisse vraiment beaucoup!

[10] Les vieux frère et soeur Kidd assis là ont juste un peu en dessous de cent ans. Je l’ai rencontrée il y a quelques instants, et elle m’a dit: «Eh bien, ceci sera probablement ma dernière fois de vous voir, Frère Billy.» Elle a dit: «Je me fais si vieille.»

[11] J’ai dit: «Oh! la la! Je ne voudrais pas vous entendre dire cela!» C’est comme une vieille mère et un vieux papa. Nous aimons frère et soeur Kidd, n’est-ce pas? Chacun de nous. Et cela–cela me fait quelque chose quand je les vois entrer dans l’église, un petit couple âgé comme cela; et, pensez-y simplement, ils prêchaient l’Evangile avant ma naissance, et je suis un homme âgé. Oui, pensez-y un peu, ils prêchaient avant ma naissance. Et me voici maintenant. Et je me mets à penser: «Je me fais si vieux.» Et pendant que je me dis que je suis presque sur le point d’abandonner, je vois frère et soeur Kidd entrer: «Gloire à Dieu! Alléluia!»

[12] Je dis: «Non, je me sens bien!» Oui, oui, de les voir, comment ils peuvent... Oh! Comme ils vous inspirent vraiment! Alors, quand on réalise qu’ils ont presque deux fois mon âge, et ils vont encore sur le champ de travail. Ils sont venus ce matin demander des livres... s’ils pouvaient prendre des livres pour les vendre; ils voulaient des bandes, afin de pouvoir aller gagner des âmes en jouant ces bandes, à près de cent ans! Maintenant, où sont vos deux ailes dont nous parlions hier soir? Oui, je me mets à penser: «Où sont les miennes?» Quand...?... Oui, oui. Quel âge avez-vous, soeur Kidd? Quatre-vingt-un? Quel âge avez-vous, frère Kidd? Quatre-vingt-un et quatre-vingt-deux ans, et ils utilisent toujours leurs ailes activement, allant toujours.

[13] S’il y a quelque chose qui cloche dans l’Ohio dont soeur Kidd a connaissance, le téléphone sonne à la maison. L’autre jour, elle a téléphoné, et un petit bébé (une fillette, je pense) est né, avec des intestins dehors... La vésicule était à l’extérieur du bébé. Et le médecin ne savait pas quoi faire là-dessus, et il avait peur d’entreprendre une intervention chirurgicale. Nous avons prié... [Soeur Kidd raconte les détails depuis l’auditoire.–N.D.E.]... Il a remis les intestins à l’intérieur par une intervention chirurgicale, et il a pensé qu’elle ne pouvait pas survivre. Mais elle a quand même survécu. Il n’y avait alors pas de passage pour–pour... depuis le rectum pour laisser passer la nourriture; soeur Kidd a téléphoné de nouveau. Nous avons encore prié, et maintenant, il y a un passage normal. La voici, en tant que témoin, de même que le médecin. Voyez? C’est un témoignage que le Seigneur Jésus, le Grand Créateur...Voyez-vous ce que Satan a essayé de faire? Ôter la vie de ce bébé. Et alors... Voyez, je pense donc que cette dame est venue au Seigneur, elle est revenue au Seigneur. Soeur Kidd l’a ramenée à Christ, après que ce grand miracle a été opéré pour son bébé.

[14] J’ai reçu hier de Californie un appel téléphonique; c’était un petit... un frère prédicateur là, avec qui j’étais la première fois que je suis allé en Californie, il y a de cela des années. Son petit-fils est né avec–avec quatre... trois valves fermées dans son coeur. Et je lui ai raconté ce cas. Et je lui ai dit: «Le Dieu qui peut créer cette autre chose, et arranger cela, peut certainement guérir votre petit-fils. Dites simplement à votre garçon de rester bien courageux.» Et ce garçon se trouvait dans la réunion la première fois que je suis allé en Californie; cela fait maintenant environ dix-huit ans... seize ans. Je me trouvais en Californie, et il était... La réunion a produit une si grande influence sur ce garçon que, lorsqu’ils ont eu le bébé, à sa naissance... et ils ont vu que quelque chose clochait, il était bleu. Et ils ont essayé de lui donner de l’oxygène et autre. Et on aurait dit qu’il n’allait pas survivre. Et les médecins l’ont alors examiné et ont découvert que trois valves de son coeur étaient bouchées. Il n’y avait point d’ouverture du tout, voyez, il n’y avait qu’une valve qui pompait. Il a téléphoné à son papa, en lui disant: «Papa, appelle immédiatement frère Branham. Dis-lui que tout... de simplement demander à Christ; Il le fera.» C’est cela. Oh! la la! Cette influence, ce qu’ils voient, voyez, ce dont nous avons parlé hier soir: la chose juste à l’heure juste.

[15] Eh bien, si on continue à parler, on n’abordera jamais la leçon, n’est-ce pas? C’est juste comme de la mélasse en un matin froid; elle est tout ce qu’il y a de plus épais, vous savez, et elle colle bien ensemble. Nous sommes très heureux d’avoir une telle communion fraternelle. Oui, oui!

[16] Maintenant donc, détendons-nous maintenant et attelons-nous à la leçon. Eh bien, je vais peut-être... Je ne sais pas si vous voyez cela ou pas au tableau noir. Peut-être que si je tournais cela comme ceci, dans quelques instants, eh bien, nous pourrons... certains parmi vous peuvent... (Que dis-tu? Non, je ne pense vraiment pas en ce moment, Doc, peut-être juste un peu plus tard. Eh bien, nous ferons–ferons cela quand j’aurai... As-tu une lampe ici? Très bien. Tournons ça vers cela.) Voyez-vous? Là, tout au fond, pouvez-vous... si vous voyez, levez la main; si vous pouvez voir ce tableau noir et lire ce qui s’y trouve. Non? (Alors, va chercher la lampe.)

[17] Eh bien, alors qu’ils se préparent pour cela... Je commence tard ce matin. Ou, non, non, j’ai environ quinze minutes d’avance. Ainsi donc, nous allons prendre notre temps maintenant, parce que nous ne voulons pas nous hâter. Eh bien, lorsque vous vous empressez, alors vous gâchez ce que vous alliez dire. Eh bien, j’écoutais une bande l’autre jour, comme je vous l’ai dit, et j’ai eu tellement honte de moi, pas de ce que je disais, mais de la manière dont je le disais; c’était trop rapide. C’était simplement sur un ton nerveux. Oui, j’ai envie d’attendre...?...

[18] Je vais... J’ai vu, l’autre jour, l’endroit où ils allaient construire un grand zoo, là au milieu de Louisville. Et monsieur Brown, je pense, là-bas, a offert un million de dollars pour ce zoo. Eh bien, si j’avais cela, je donnerais pratiquement cela pour libérer ces animaux. Je–je ne crois pas dans le fait de mettre quelque chose en cage, comme cela. Je... je regarde... je vais au zoo, et je vois ces pauvres vieux animaux, des ours et des lions, et autres, qui font des va-et-vient, emprisonnés pour la vie, voyez. Cela vous fait de la peine. Après tout, ils sont–ils sont capturés par l’intelligence d’un homme plus intelligent qu’eux. Voyez? Et ils les capturent et les mettent en captivité.

[19] Eh bien, je pense au fait que c’est le diable qui fait cela. Il prend de précieuses personnes, qui devraient parcourir librement de vaste espaces de Dieu, des champs de travail, et–et autres comme cela, et il les place donc dans la prison d’une certaine dénomination, ou de quelque credo ou quelque chose comme ça, et il lie la personne là-dedans; et quelle chose horrible!

[20] Je n’aime pas les zoos. Mais je me sens comme l’un de ces animaux, quand on est en cage et qu’on essaie de se libérer, vous savez, pour sortir faire quelque chose.

[21] Maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur de la Parole, alors que nous inclinons la tête dans la prière maintenant.

[22] Notre Bienveillant Père céleste, nous nous sommes encore assemblés ce matin au Nom du Seigneur Jésus, Ton précieux Fils, le Dieu incarné qui est venu sur la terre pour servir d’expiation pour nos péchés, et Il est mort, Lui, le Juste, afin que nous, étant injustes, par Sa justice, nous puissions être rendus parfaits en Lui. Nous venons en confessant que nous sommes indignes, Seigneur. Il n’y a rien de bon en nous, et nous sommes tous dans une grande prison. Peu importe dans quel coin nous nous tenons, nous sommes néanmoins tous en prison. L’un ne peut pas aider l’autre. Mais Dieu, dans Sa miséricorde infinie, est descendu et a ouvert les portes de la prison pour nous libérer. Nous ne sommes plus en cage maintenant. Nous ne sommes pas dans le zoo du monde, mais nous sommes libres maintenant; nous sommes à l’extérieur.

[23] Oh! Combien nous L’aimons, et comme nous L’adorons! Comme nous pouvons parcourir les grands champs de Sa promesse, les voir manifestés devant nous et de nos propres yeux, voir le Grand Dieu de l’Eternité se dévoiler devant nous et se rendre réel, comme Il l’a fait pour les prophètes d’autrefois, sachant ceci qu’ils se reposent avec l’assurance qu’un jour nous serons restaurés et ramenés, une fois cette vie terminée, et la résurrection, pour une Vie Eternelle qui ne passera jamais. Nos corps ne vieilliront pas, et nous ne mourrons jamais. Et nous n’aurons jamais faim, et nous ne serons jamais dans le besoin. Mais nous marcherons avec Lui. Nous voulons L’entendre dire: «Entrez dans les joies du Seigneur, qui ont été préparées pour vous dès la fondation du monde.» Là-bas, avant que le péché n’entre, Il avait déjà préparé cela, comme pour Adam et Ève, afin qu’ils n’aient jamais à être malades ou à connaître des difficultés. Et maintenant, Il a préparé cela pour nous, et Il savait d’avance que nous viendrions. Le péché faisait un grand blocage, mais maintenant, le péché a été ôté par le Sang de Jésus. Maintenant, nous sommes destinés à la Terre promise par la promesse de Dieu, qui est éternelle.

[24] Bénis-nous maintenant, Père, alors que nous étudions Ta Parole. Nous voulons savoir quel genre de personnes nous devons être afin de nous y trouver. Aide-nous aujourd’hui, dans cette école, afin que nous puissions avoir le grand Maître Enseignant avec nous, le Saint-Esprit; qu’Il descende et se révèle à nous par Sa Parole. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[25] Eh bien, pour commencer, j’aimerais que vous preniez avec moi 2 Pierre, chapitre 1; et j’aimerais lire une portion de cette Ecriture: 2 Pierre, chapitre 1. Et maintenant, pour vous qui avez vos crayons et votre papier... Et je crois qu’on m’a dit ce matin que–que, parfois, lorsque je tourne la tête, cela affaiblit la bande. Ce n’est pas vraiment mon intention de faire cela; et je crois qu’un jour nous pourrions nous procurer un micro omnidirectionnel et le suspendre au plafond, ici. Alors, peu importe l’endroit où on se trouverait, ça irait bien; ça irait bien tout autour. Juste un micro au plafond...

[26] Et maintenant, alors que... pendant que je parle... Et si vous le désirez, après le service, vous pouvez relever ce schéma ici, et aussi, j’ai dactylographié cela ici. Je prendrai une punaise et je l’afficherai ici devant. Si vous voulez faire cela à un certain moment, ou venir un peu plus tôt cet après-midi, pour que nous puissions comprendre...

[27] Maintenant, nous nous approchons des Sept Sceaux. Nous venons de terminer les Sept Âges de l’Eglise. Et ceci est un message d’enseignement qui se rapporte à l’homme qui va être racheté à l’intérieur par le Sang du Seigneur Jésus, et qui va se trouver dans cet âge éternel de l’Eglise–cet âge éternel de l’Eglise, à la fin des Sceaux. Eh bien, nous savons que nous avons Sept Trompettes, Sept Plaies, Coupes, ainsi de suite, que nous allons aborder alors que nous allons de l’avant, mais nous attendons d’avoir davantage de place pour que les gens puissent s’asseoir.

[28] Maintenant... Et j’ai pensé que ceci serait en rapport avec ce que j’attendais. Je ne m’attendais pas à dessiner ce schéma, mais l’autre jour, j’étais avec certains de mes précieux amis, les Cox, là-bas au Kentucky. Je suis allé là-bas en pensant que peut-être je pourrais avoir un jour de plus de chasse à l’écureuil, avant la fin de la saison. Et je me trouvais là-haut dans les bois avec mon ami Charlie, qui se trouve ici, et Rodney, son frère. Et je n’ai même pas vu un écureuil. Je pense que je les ai tous effrayés et qu’ils sont tous partis, quand je me suis mis à jubiler, là-bas dans les bois. Ceci est ce qui m’est venu, mes gars, et–et soeur Nellie et Margie, lorsque je vous ai dit que je vous dirais dimanche, quand j’aborderais cela. C’est ce qui m’est venu concernant un message sur lequel j’allais parler, et nous voyons que le reste cadrait tout à fait avec cela. Eh! comme j’aime cela; j’ai eu vraiment un–un Esprit véritable, qui me poussait à crier de joie, là-bas dans les bois.

[29] Ainsi donc, lisons maintenant dans 1 Pierre, ou plutôt 2 Pierre, au chapitre 1, une portion de cela. Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix que la nôtre, par la justice de notre Dieu et du Sauveur Jésus-Christ: J’aime la manière dont c’est dit, parce que tout mon sujet ce matin s’appuie sur la foi. Voyez? Laissez-moi le relire; écoutez attentivement. Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix... par la justice de notre Dieu et du Sauveur Jésus-Christ: Remarquez, il dit: «J’ai reçu en partage cette foi, et j’adresse ceci à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix.» Je veux... Ce n’est pas pour le monde, à l’extérieur; c’est pour l’Eglise, voyez, ceux qui sont en Christ. Que la grâce et la paix vous soient multipliées par la connaissance de Dieu et de Jésus notre Seigneur! Comme sa divine puissance nous a donné tout (Sa divine puissance nous a maintenant donné tout) ce qui contribue à la vie... la piété, au moyen de la connaissance de celui qui nous a appelés par sa propre gloire et par sa vertu, Lesquelles nous assurent–nous assurent de sa part les plus grandes et les plus précieuses promesses, afin que par elles (par ces promesses) nous devenions participants de la nature divine... Maintenant, laissez cela pénétrer très profondément. Je ne prêche pas ce matin; nous ne faisons qu’enseigner cette leçon. La nature divine... Permettez-moi de relire ce verset 4 maintenant, afin que vous ne le manquiez pas: Lesquelles nous assurent–lesquelles nous assurent de sa part les plus grandes et les plus précieuses promesses, afin que par elles (par ces promesses) nous devenions participants de la nature divine, en fuyant la corruption qui existe dans le monde par la convoitise.

[30] Voyez, le monde... nous avons fui cela maintenant. Il adresse ceci à l’Eglise. C’est pourquoi nous sommes ici ce matin, c’est afin de découvrir ce qu’est le chemin, ce que sont les exigences de Dieu. Il n’y a pas ici une seule personne qui aime Dieu et qui ne veuille devenir davantage comme Christ. Maintenant, c’est exposé ici. Chaque chrétien... Je suis un vieux vétéran. Regardez frère et soeur Kidd ici; ce sont probablement les plus âgés dans ce bâtiment. Mais si je leur demandais: «Quel est le désir de votre coeur?», ce serait: «Nous approcher davantage de Dieu.» Quand vous apprenez de Christ, il y a à Son sujet quelque chose de si aimant; vous essayez simplement d’entrer directement en Lui.

[31] Excusez cette expression: J’ai dit à mon épouse ici, il n’y a pas longtemps qu’elle... Nous vieillissons tous les deux, et je lui ai dit, j’ai dit: «M’aimes-tu comme auparavant?» Elle a répondu: «Certainement!»

[32] Et j’ai dit: «Tu sais, je t’aime tellement que j’aimerais te prendre et te tirer à l’intérieur de moi, afin que nous soyons vraiment un.» Mon vieux, or cela... multipliez cela par cent millions, et vous découvrirez alors comment le croyant, qui tombe amoureux de Christ, veut entrer en Lui, à cause de cet amour. Et ici, Il va nous montrer comment, à travers ces promesses, nous pouvons devenir participants de la nature divine de Christ. Ces corps mortels, comment nous pouvons devenir participants...

[33] Je pourrais dire quelque chose ici. La raison pour laquelle je crois... Quelqu’un m’a compris tout de travers ici, il n’y a pas longtemps. J’ai reçu une lettre de l’Association Pastorale, qui disait que je croyais qu’il y avait... que nous étions unis à l’âme soeur, et que nous devons quitter notre compagnon si ce n’était pas une union d’âmes soeurs, pour en épouser un autre avec lequel il y avait cette union d’âme. Oh! la la! J’ai dit: «Je ne suis pas coupable d’une telle hérésie.» J’ai toujours été contre cela. Je–je ne crois pas à cela. Certainement pas! Je crois que Dieu nous donne un compagnon, c’est vrai. Et alors, nous devenons une partie l’un de l’autre. C’est juste. Et avant qu’un homme se marie, il devrait réfléchir à ces choses, étudier la question.

[34] Un jeune homme m’a demandé l’autre jour, disant: «Frère Branham, pensez-vous que je pourrais... devrais épouser telle et telle jeune fille?» J’ai dit: «Quelle importance a-t-elle pour vous?» Il a répondu: «Oh! la la! Qu’est-ce que je l’aime!»

[35] J’ai dit: «Eh bien, si vous ne pouvez pas vivre sans elle, alors vous feriez mieux de l’épouser. Mais si vous pouvez vivre sans elle, vous feriez mieux de ne pas le faire, alors elle... Mais si vous risquez d’en mourir, vous feriez mieux–vous feriez mieux d’aller de l’avant et de vous marier», ai-je dit. Donc, ce que j’essayais de lui faire comprendre, c’était ceci: c’est que, si vous l’aimez tellement... Eh bien, en ce moment même, avant d’être mariés, tout est bien, tout est beau; mais une fois mariés, alors le labeur et les épreuves de la vie commencent. C’est alors que vous devez être tellement amoureux que vous vous comprendrez l’un l’autre. Quand elle vous décevra, ou que vous la décevrez, vous continuerez à vous comprendre.

[36] C’est pareil avec Christ. Voyez, nous devons être tellement amoureux de Lui que, lorsque nous demandons quelque chose et qu’Il ne nous le donne pas, cela ne nous ébranle pas du tout. Voyez? Voyez? Pourquoi? Et la seule manière pour vous de faire ceci, c’est de devenir participants de Sa nature divine. Alors, vous comprendrez pourquoi Il ne peut pas vous le donner. Participants de Sa nature divine. Alors, regardez ici: «En fuyant la corruption qui existe dans le monde par la convoitise.» Nous avons fui cela. Voyez-vous à qui cela s’adresse? C’est pour l’Eglise. Ceux qui sont en Christ ont été élevés au-dessus de ces choses, non pas celui qui s’est élevé lui-même, mais Christ l’a fait monter.

[37] Pour mes frères et soeurs de couleur ici présents ce matin, je ne dis pas ceci pour faire du mal. Mais nous étions dans une réunion il y a un certain temps. Je ne sais pas si j’ai déjà raconté cela au tabernacle; je l’ai raconté dans bien des endroits. Il y avait une soeur de couleur qui a dit: «Puis-je avoir un témoignage... ou témoigner?» «Certainement, soeur, allez-y.» Elle a dit: «Je veux donner ce témoignage pour la gloire de Dieu.» Elle a dit: «Vous savez, je ne suis pas ce que je devrais être»; et elle a dit: «Je–je ne suis pas ce que je voudrais être; mais, a-t-elle dit, une chose est certaine, je ne suis plus ce que j’étais.»

[38] Voyez-vous, elle était venue de quelque part; elle avait été élevée. C’est ainsi que nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie. Nous regardons en arrière, en direction du trou d’où nous sommes sortis. Voyez, nous ne sommes pas ce que nous voudrions être; et nous ne sommes même pas ce que nous devrions être; mais nous sommes reconnaissants d’une chose: nous ne sommes plus ce que nous étions. Exact. Nous sommes en route, et «ayant fui la corruption qui est dans le monde»; ayant fui cela, la convoitise et la corruption qui sont dans le monde. Vous êtes au-dessus de cela.

[39] Eh bien, c’est... eh bien, à ce type de personne qu’Il parle, la personne qui a fui ces choses, voyez, la corruption qui existe dans le monde. A cause de cela même, faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la vertu, à la vertu la science, A la science la tempérance, à la tempérance la patience, à la patience la piété, à la piété l’amour fraternel, à l’amour fraternel la charité.

[40] Maintenant, Il nous a donné ici un aperçu de ce qu’il faut faire, et savoir comment le faire. Maintenant, comme je l’ai dit, nous essayons tous de nous approcher de Dieu. C’est pourquoi j’ai choisi ce message ce matin pour l’Eglise, sachant que les gens voyagent sur... Hier soir, j’ai demandé: «Combien ici viennent de l’extérieur de la ville?» Environ quatre-vingt-dix-huit pour cent des gens venaient de l’extérieur de la ville. «Combien ici viennent de cent miles [160 km]?» Eh bien, je pense que cela dépassait les quatre-vingts pour cent. «Combien ici viennent de plus de cinq cents miles [760 km]?» Et près du tiers des gens étaient ici venant de cent... cinq cents miles [160... 800 km] Pensez-y, ces gens qui voyagent. Eh bien, ces gens ne viennent pas à l’église comme cela, simplement pour être vus. Il n’y a pas ce que le monde extérieur pourrait voir comme beauté dans cet endroit. Ce sont tous des gens ordinaires, pauvres, habillés simplement. Il n’y a pas de grands hymnes chantés par une soi-disant chorale angélique, d’orgues à tuyaux et de vitraux. Il vous est difficile de trouver un siège sur un banc et même de vous tenir debout le long des parois. Ils ne viennent pas pour une telle chose, mais ils viennent parce qu’à l’intérieur d’eux il y a quelque chose qui voit une beauté que l’oeil naturel ne voit pas. C’est un oeil spirituel qui saisit la beauté de Christ. Voilà pourquoi ils viennent.

[41] Donc, plusieurs jours avant que nous tenions le service, je reste constamment en prière, je vais dans les bois, je prends dans ma poche... je dis à mon épouse: «Je vais à la chasse à l’écureuil ce matin.» Et je mets un crayon et un calepin dans ma poche. Aussitôt qu’il fait suffisamment jour pour voir, je m’assieds contre un arbre quelque part, les mains en l’air, et je dis: «Seigneur, que puis-je faire aujourd’hui? Que vas-Tu me donner pour Tes enfants?» Alors, quand je tombe sur quelque chose qui semble s’enflammer... Cela se passe un peu comme ceci: Lorsque Sa Présence est proche, je commence à entendre quelque chose comme au loin, quelque chose comme: Deux........fois........deux........font........quatre; (plus proche:) Deux......fois......deux......font......quatre; Deux....fois....deux....font....quatre; Deux fois deux font quatre; [Frère Branham prononce ces mots de plus en plus vite.–N.D.E.]... et ainsi de suite comme cela. C’est Sa Présence qui arrive.

[42] Vous vous abandonnez et, peu après, vous vous détachez de vous-même. Alors la vision apparaît: «Va à tel endroit, et fais telle et telle chose.» Vous voyez, cela commence avec la méditation, votre pensée sur Dieu, détachée du monde, loin du monde, seul dans un endroit désert, et cela commence à venir: «Un... Un...» Je dis... N’importe quel chiffre, n’importe quoi, cela commence à venir graduellement, faiblement. Puis cela vient de plus en plus vite. Vous êtes assis là, et vous levez les mains; vous ne dites pas un mot, vous gardez simplement les mains en l’air. Tout à coup, vous savez, votre être entier est transporté. Alors, vous voyez des choses qu’Il veut que vous sachiez, Il vous montre les choses à venir. Parfois, cela arrive à un certain point, à un certain point, puis cela s’arrête; cela ne se transforme pas en vision. Alors, les passages des Ecritures commencent à affluer. Je saisis mon crayon, afin de ne pas les oublier, et je les note. Je les note, et quand je rentre à la maison je les examine, et je les étudie. Et, parfois, cela me semble dénué de sens quand je les parcours. Et puis, peu après, ça y est: cela me frappe à nouveau, et ça se met en route. Alors, je prends un petit carnet comme ceci, et je commence à relever cela aussi vite que possible, ce qu’Il me dit. Et j’ai pensé: «Seigneur, je vais au tabernacle, et je leur dirai que je... ‘Venez donc’, j’ai quelque chose pour eux.» Eh bien, c’est ainsi que cela vient. Exactement. Tant que Lui ne me l’a pas donné premièrement, je ne peux pas l’apporter.

[43] C’est pourquoi vous me voyez jeter un coup d’oeil sur ces petits croquis. Quand j’ai commencé avec ceci, je n’avais pas cette partie, jusqu’à... il y a un ou deux jours dans les bois.

[44] Maintenant, ces gens sont–sont... Pierre dit ici comment il nous faut être participants de Sa nature divine. Or, chacun de nous ici, nous essayons de croître dans la stature de Dieu.

[45] Eh bien, après que nous aurons terminé avec les Sept Sceaux, alors, au moment où les Sept Sceaux se font entendre, ou sont brisés... Evidemment, nous savons ce qu’est un Sceau; c’est pour délier un ministère, briser Sept Sceaux. Et nous verrons bien cela sur le graphique. Cela délie un message, quelque chose de scellé.

[46] Le soir du dimanche dernier, j’ai prêché sur La Clé. Et la clé, c’est la foi. La foi tient la clé; et la clé, c’est l’Ecriture, et Christ est la Porte. Voyez? Donc, la foi prend les petites charnières des Ecritures et révèle les splendeurs et les bontés de Dieu à Son peuple. Voyez? Donc, si la foi tient la clé qui ouvre Christ aux gens, elle ouvre cela, elle révèle cela.

[47] Donc, aujourd’hui, nous allons essayer de prendre cette même clé pour révéler le chemin qui permet de devenir un chrétien vertueux, à la stature de Dieu, cela... et être un tabernacle vivant de... afin que le Dieu vivant y habite. Rappelez-vous, Dieu se révèle de trois manières. Pour commencer, Il s’est révélé dans une Colonne de Feu. Cela fut appelé la Paternité. Puis, ce même Dieu s’est manifesté en Jésus-Christ. Il a formé un corps, Il a créé ce corps. Troisièmement, par la mort de ce corps, Il a sanctifié une Eglise dans laquelle Il peut habiter. C’était Dieu au-dessus de nous, Dieu avec nous, Dieu en nous: le même Dieu.

[48] C’est la raison pour laquelle cela a été appelé Père, Fils, Saint-Esprit. Pas trois dieux; trois fonctions d’un même Dieu. S’ils avaient seulement pensé à cela au Concile de Nicée, nous ne serions pas tout embrouillés, n’est-ce pas? C’est juste. Pas trois dieux...

[49] Les gens ne pouvaient pas comprendre comment Jésus parlait au Père, alors que Lui et le Père sont Un. Eh bien, c’est là que réside tout. Certainement. Cela se dévoile, certainement. Voyez, il ne s’agit pas de trois dieux, mais de trois fonctions. Trois mani-... Qu’est-ce? Dieu condescendant vers Sa création. Dieu veut être adoré. Le mot Dieu signifie objet d’adoration. C’est Dieu, essayant de conditionner Son peuple, afin qu’Il puisse obtenir d’eux ce pour quoi Il les a créés.

[50] Il ne vous a jamais fait pour être autre chose qu’un fils ou une fille de Dieu. Si vous avez manqué cela (c’est-à-dire être fils et fille de Dieu), vous avez manqué le but. Et manquer... Le mot pécher signifie manquer le but, manquer le but. Alors, si je tire sur une cible pour faire mouche à cinquante yards [45,72 m], donc je tire... si je prends mon fusil et que je tire, et que je manque le centre de quatre ou cinq pouces [10 cm ou 12,7 cm], qu’est-il arrivé? Mon fusil a besoin d’un réglage. Quelque chose cloche. Et si je manque d’avoir foi en Dieu, si je manque d’être chrétien...

[51] Dieu vous place ici pour être un chrétien, et si vous filez d’un côté, revenez et passez par un réglage. Et il n’y a qu’une chose qui peut vous régler, c’est l’Ecriture. Le Saint-Esprit dans l’Ecriture vous règle, Il vous ramène directement sur la cible. C’est vrai.

[52] Maintenant, nous allons étudier Sa Parole. Etienne a dit dans Actes 7, et aussi dans... Lisons donc cela. Nous parlons de... Eh bien, nous parlons d’un Tabernacle de Dieu. Eh bien, Etienne a dit, étant donné que cela va être un Tabernacle vivant du Dieu vivant... Etienne a dit, dans Actes 7, et je crois que nous... dans Actes, chapitre 7, en commençant au verset 44: Nos pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l’avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d’après le modèle qu’il avait vu. Et nos pères, l’ayant reçu, l’introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant eux, et il y resta jusqu’aux jours de David. David trouva grâce devant Dieu, et demanda d’élever une demeure pour le Dieu de Jacob; et ce fut Salomon qui Lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n’habite pas dans ce qui est fait de main d’homme, comme dit le prophète: Le Ciel est Mon Trône, et la terre Mon marchepied. Quelle maison Me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de Mon repos?

[53] Maintenant, dans le... Eh bien, un tabernacle, bien sûr, c’est un endroit où nous allons nous reposer, eh bien... pour y trouver de la fraîcheur, et tout, comme le repos que nous procure le sommeil ou autre. Et maintenant, dans Hébreux 10, au verset 5, Paul introduit cela: C’est pourquoi Christ, entrant dans le monde, dit: Tu n’as voulu ni sacrifice ni offrande, mais Tu M’as formé un corps;

[54] C’est quoi un tabernacle, maintenant? Un corps. Dieu, tabernaclant dans un corps.

[55] Dieu, une fois là-haut, quand Il est descendu sur la montagne, même si un taureau ou une vache touchait la montagne, il devait être tué. Dieu est saint.

[56] Hier soir, quand ces anges se couvraient la face, de saints séraphins ayant de saintes faces, qui ne savent même pas ce que signifie le péché, et ils doivent se couvrir la face en Présence de Dieu, couvrir leurs pieds dans l’humilité.

[57] Eh bien, le Dieu saint ne pouvait pas fermer les yeux sur le péché. Ainsi, rien ne pouvait toucher la montagne où Dieu se trouvait. Puis, Dieu est devenu chair et a habité parmi nous, sous la forme de Jésus-Christ, Son Fils, Sa Création. Alors, ce Fils a donné Sa Vie, et la cellule sanguine de Dieu fut brisée afin que la Vie puisse sortir du Sang vers nous. A travers ce Sang, nous sommes purifiés. Et maintenant, notre sang, notre vie, qui est venue par un désir sexuel qui a amené notre vie dans le monde... le Sang de Jésus-Christ nous purifie, Il change notre nature en envoyant sur nous le Saint-Esprit. Alors, nous acquérons la nature divine de Dieu; nous devenons donc un lieu d’habitation pour Dieu.

[58] Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, et que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et que vous êtes en Moi.» Vous voyez, vous saurez comment Dieu est dans Son Eglise.

[59] L’Eglise est maintenant censée prendre la place de Christ et continuer Son ministère. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous, jusqu’à la fin du monde.» C’est cela: continuant Son oeuvre.

[60] Eh bien, Dieu... Ou la Bible dit ici qu’Etienne a parlé de Salomon, qui construisit un temple; mais le Très-Haut n’habite pas dans des temples faits de main d’homme. Car «le Ciel est Mon trône, et la terre est Mon marchepied. Et où est le lieu de Mon repos? Mais Tu M’as formé un corps.» Amen! Vous y êtes! «Tu M’as formé un corps.»

[61] Dieu habite dans la stature d’un homme, se reflétant dans cet être: une adoration parfaite. Dieu en nous, étant Son Tabernacle; Dieu se manifestant. Oh! comme nous pourrions rester là-dessus jusqu’à ce que vous suffoquiez presque de chaleur ici dedans!

[62] Remarquez que Dieu s’est toujours, en tout temps, reflété dans un homme. C’était Dieu en Moïse; regardez-le. Il est né un leader: Christ. Au temps de sa naissance, il y a eu une persécution des enfants, on cherchait à le retrouver; ce fut pareil avec Christ. Et il a été–il a été délivré à ce moment-là, il en fut de même pour Christ. Il était un législateur; comme Christ. Moïse est monté pendant quarante jours et a reçu les Commandements, puis il est descendu; Christ est allé au désert quarante jours, et Il est revenu en disant: «Vous avez appris qu’il a été dit aux anciens: Tu ne commettras point d’adultère. Mais Moi, Je vous dis que quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle.» Voyez? Toutes ces différentes choses, par lesquelles Dieu s’est reflété...

[63] Regardez Joseph, un garçon spirituel dès sa naissance, parmi ses frères. Ils étaient tous de braves hommes, tous ces patriarches. Mais quand Joseph est venu, il était différent. Il avait des visions, interprétait des songes; et il fut haï par ses frères à cause de cela. A cause de l’oeuvre même pour laquelle Dieu l’avait placé sur la terre, ses frères l’ont haï pour cela, voyez. Et tout cela indiquait la croix.

[64] Et, regardez, il fut vendu pour presque trente pièces d’argent par ses frères; jeté dans une fosse et laissé pour mort par ses frères, il fut retiré de cette fosse et alla s’asseoir à la droite de Pharaon. Et personne ne pouvait s’approcher de Pharaon (qui dirigeait le monde en ce temps-là), personne ne pouvait venir vers Pharaon sans passer par Joseph. Aucun homme ne peut venir à Dieu sans passer par Christ. Et quand Joseph quittait le palais, avant qu’il parte, une trompette sonnait, et des coureurs le précédaient, en criant: «Fléchissez le genou; Joseph arrive.» Peu importe où vous étiez, ou ce que vous faisiez, ou combien votre travail était important, il vous fallait tomber sur vos genoux jusqu’à ce que Joseph arrive là. Et quand la trompette sonnera un de ces jours, chaque genou fléchira et chaque langue confessera. Quand Christ, notre Joseph, quittera la Gloire et viendra, votre travail ne sera plus important à ce moment-là. Chaque genou fléchira et confessera qu’Il est le Fils de Dieu. C’est vrai.

[65] Oh! Comme nous Le voyons en David! Comment David, un roi rejeté, détrôné par ses frères, son propre fils, s’est assis sur le mont des Oliviers, alors qu’il montait sur la montagne des Oliviers, et il a regardé en arrière, vers Jérusalem, il a pleuré; car, là, son propre peuple qu’il avait servi et auquel il avait parlé de Dieu... Et son propre peuple l’a chassé et il lui a jeté des choses, a craché sur lui et s’est moqué quand il s’est mis à gravir la colline; il était rejeté. Oh! Comme cela représente parfaitement le Fils de Dieu, huit cents ans plus tard: un Roi rejeté parmi Son propre peuple, Il s’est assis sur la montagne et a pleuré sur Jérusalem, en tant que Roi rejeté. Qu’était-ce? Dieu se reflétant dans ces prophètes, reflétant Christ.

[66] Puis, il en vint Un, qui était la perfection de Dieu. C’était Dieu parmi nous. Et, depuis ce moment-là, Il s’est reflété dans Son Eglise de ce côté-ci du Calvaire. Donc, vous voyez, nous essayons tous d’arriver à ce lieu d’habitation, ce Tabernacle du Dieu vivant.

[67] Maintenant, il y a des gens, comme nous le remarquons ici; Il a dit que, premièrement, nous avons la foi, la vertu, la science, la tempérance, la patience, la bonté ou la piété, et l’amour fraternel. Très bien. L’affection fraternelle, et puis ajoutez l’amour. Laissez-moi relire ceci, afin que vous soyez certains de bien le saisir. Eh bien, nous allons commencer au verset 5: A cause de cela même, faites tous vos efforts pour joindre à votre foi la vertu, à la vertu la science, à la science la tempérance, à la tempérance la patience, à la patience la piété, à la piété l’amour fraternel, à l’amour fraternel la charité (ce qui est l’amour). Car si ces choses sont en vous, et y sont avec abondance, elles ne vous laisseront point oisifs ni stériles pour la connaissance de notre Seigneur Jésus-Christ. Eh bien, Pierre dessine ici quelque chose pour nous, pour nous montrer comment y arriver.

[68] Maintenant, j’aimerais dire ceci: Il y a des gens qui ont une portion de cette vertu, de cette science, de cette sagesse, de cette patience, et autres, qui ne confessent même pas être chrétiens. (Maintenant, nous... nous enseignons l’école du dimanche.) Et c’est vrai. Il y a des gens qui ont une portion de ceci, sans même prétendre être chrétiens. Mais cela ne... cela ne suffira pas. C’est pareil à un merle qui essaie de mettre des plumes de paon dans ses ailes pour se transformer en paon. Il ne fait que se déshonorer. Il ferait mieux de rester un merle. Voyez? Quand il essaie de manifester ces choses sans être chrétien, il est juste complètement en dehors de sa place. C’est comme un sycomore qui essaie de fabriquer des pommes. Il ne le peut pas, voyez, bien qu’il soit un arbre; mais il ne peut pas fabriquer des pommes.

[69] C’est comme un mulet qui essaie de fabriquer de la laine, qui essaie d’être une brebis, alors qu’il est un loup... Oh! il est un mulet Vous voyez, il ne peut pas fabriquer de la laine. Il ne le peut pas. La laine est un don accordé aux brebis, pas à un mulet. Il peut essayer d’agir comme une brebis, mais il est toujours un mulet. Voyez? Vous direz donc: «Je peux manger comme une brebis; je peux faire ceci comme une brebis», mais, peu importe ce que vous pouvez faire, vous devez être une brebis afin d’avoir de la laine.

[70] Et permettez-moi de m’arrêter ici une minute. La brebis ne fabrique pas de laine. Elle porte de la laine, parce qu’elle est une brebis. Bien des gens essaient de dire: «Eh bien, j’essaierai de devenir bon. J’essaierai de faire ceci.» Ne fabriquez rien. Non, vous ne le pouvez pas. Une brebis ne... On ne lui demande pas, on ne s’attend pas à ce qu’elle fabrique de la laine; elle porte de la laine. Et elle le fait parce que c’est une brebis. Et quand vous êtes un chrétien, vous portez simplement le fruit de l’Esprit. Vous ne–vous ne le fabriquez pas. Vous n’essayez pas de l’inventer. Vous n’essayez pas... ne cherchez pas à être quelque chose que vous n’êtes pas. Vous devenez simplement ce que vous êtes censé être, et alors, cela s’arrange de soi.

[71] Avez-vous entendu des gens dire: «Eh bien, laissez-moi vous dire: Je suis... j’ai adhéré à l’église; je–je devrais vraiment cesser de mentir comme ceci»? Vous essayez de nouveau de fabriquer quelque chose là; vous ne le pouvez pas. Cela ne sert donc à rien d’essayer, pas plus qu’un–qu’un mulet ne peut avoir de laine. Il ne le peut pas.

[72] Ou un vautour qui essaie de manger avec une colombe, un vautour qui essaie de–un vautour qui essaie d’être une colombe. Pourriez-vous vous imaginer une buse, là, qui dit: «Eh bien, vous savez, je suis une colombe»? Elle met quelques plumes sur elle et dit: «Voyez, je ressemble à...» Voyez? Elle serait bien mal en point. C’est un homme qui professe être quelque chose, alors qu’il ne l’est pas. Voyez, vous ne le pouvez pas.

[73] Vous ne pouvez pas dire: «Eh bien, là, regardez, je suis censé avoir de la vertu, j’aurai donc de la vertu. Je suis censé avoir de la piété, ainsi je vais donc l’avoir.» Eh bien, vous essayez simplement de placer des plumes, bien qu’elles soient à votre portée, mais vous ne pouvez pas mettre les plumes sur un oiseau à qui cela n’est pas destiné. Cela ne marchera pas. Cela montre simplement l’hypocrisie de cet oiseau. Voyez?

[74] Pourriez-vous vous imaginer une vieille buse qui essaie d’avoir deux ou trois plumes de colombe, et qui dit: «Regardez un peu. Voyez, je suis une colombe»? Voyez? Eh bien, nous savons tous que c’est une buse. Voyez? Voyez? C’est tout. Nous pouvons reconnaître que c’est une buse.

[75] Eh bien, c’est ainsi lorsqu’on essaie de–de fabriquer le christianisme. Vous ne le pouvez pas. La première chose qu’il vous faut faire, c’est naître de nouveau. Vous devez être changé. Voyez? Et quand vous êtes changé, vous devenez une nouvelle création. Maintenant, vous commencez bien, là. Voyez? Alors, vous n’avez pas à vous inquiéter pour les plumes; cela s’arrangera tout seul quand–quand–quand vous naissez de nouveau. Oui, oui.

[76] Comme je l’ai toujours dit: Prenez un–un porc, frottez-le bien, mettez sur lui un smoking, un smoking plutôt et relâchez-le; il retournera immédiatement se vautrer dans la boue, parce que, voyez, cela ne lui fera aucun bien. C’est un porc; c’est sa nature. Se vautrer, c’est sa nature. Vous devez changer sa nature, et vous... le reste s’arrangera de soi.

[77] Maintenant, remarquez, vous devez naître de nouveau, c’est-à-dire changer; il doit y avoir une transformation. Vous me direz: «Eh bien, Frère Branham, je connais cette certaine femme, par ici; eh bien, elle n’a jamais rien fait de mal; c’est une brave femme. Ou tel et tel homme, c’est un brave homme; il ne fait jamais rien; vous savez, il ne fait de mal à personne.» Cela ne veut rien dire du tout. Il est peut-être un bon voisin, mais il n’est pas un chrétien avant de naître de nouveau.

[78] Jésus a dit: «Si un homme ne naît de nouveau (Saint Jean 3), il ne peut même pas voir le Royaume.» Or, cela signifie... Voir signifie comprendre. Vous regardez quelque chose, et vous dites: «Je ne vois simplement pas cela.» Vous voulez dire que vous ne le comprenez pas.

[79] Un homme ne peut pas comprendre pourquoi les gens jubilent. Un homme ne peut pas comprendre pourquoi le langage d’un être humain changerait et qu’il parlerait en langues. L’homme naturel ne peut pas voir comment la gloire de Dieu viendrait sur les yeux d’un homme, et il aurait une vision et dirait à quelqu’un certaines choses, et ce qu’il doit faire, lui disant des choses qui sont sur le point d’arriver, des choses à venir, comme le Seigneur l’a fait pour nous hier soir même. Voyez? Voyez?

[80] Le–l’esprit naturel essaie de comprendre: «Eh bien, qu’a-t-il fait?» Ou: «Quelle sorte de supercherie pratique-t-il? Quel truc a-t-il?»

[81] Voir un homme parler en langues, on dit... et quelqu’un interpréter et dire exactement à un certain membre du Corps ce qu’il a fait et ce qu’il ne devrait pas faire. Voyez? Voyez, ils pensent que c’est une sorte de supercherie. «Ils ont monté quelque chose entre eux.» Ils ne peuvent pas comprendre cela tant que cet homme n’est pas né de nouveau. Mais quand cet homme naît de nouveau, il est alors prêt pour la communion, parce qu’il est une nouvelle création. Ce vieux personnage méfiant et incrédule qu’il était est mort; maintenant, il est une nouvelle création. Vous voyez donc qu’il n’a pas besoin d’ajouter quoi que ce soit à son... maintenant, parce que cela s’ajoutera automatiquement.

[82] Remarquez: Vous devez naître de nouveau. Et quand vous naissez de nouveau... vous ne pouvez pas naître de nouveau sans avoir la foi. C’est vrai. Donc, vous voyez, sur mon croquis ici, j’ai le fondement même. La foi est le fondement de tout cela. «Car, sans la foi, il est impossible d’être agréable à Dieu; car celui qui vient à Dieu doit croire que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le recherchent.» Voyez? Il doit l’être. Et quand vous êtes un sceptique de la Bible, quand vous êtes sceptique de la véracité de la Parole, vous feriez tout aussi bien de rester en arrière, jusqu’à ce que vous le croyiez premièrement.

[83] C’est quoi le péché? L’incrédulité. Il n’y a que deux éléments qui contrôlent l’être humain: C’est soit le doute, soit la foi; l’un ou l’autre. Vous êtes possédé par celui qui domine votre vie. C’est de la quantité de foi que vous avez que dépendra la hauteur que vous pourrez atteindre. Mais, premièrement, il doit y avoir la foi. Maintenant, permettez-moi de m’arrêter sur ce fondement un instant.

[84] Eh bien, la foi, c’est ce que vous devez croire. C’est quoi la foi? «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère.» C’est... Vous avez déjà cela quand vous avez la foi, parce que c’est révélé dans la foi. «La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère (Hébreux 11), une démonstration...» Quelle sorte d’évidence? Une sainte évidence.

[85] C’est pourquoi, quand vous dites: «Frère Branham, je crois que Dieu est un Guérisseur.» Eh bien, si vous croyez cela, et qu’ensuite vous L’acceptiez, Lui, comme votre Guérisseur, et sans mentir, mais que vous croyiez effectivement que c’est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri, rien ne va vous en éloigner. C’est une affaire réglée. Or, vous pouvez avoir l’espérance, juste sauter sur ceci et sauter sur cela, sans cesse, mais quand vous avez la foi, vous le savez, parce que c’est l’évidence que vous possédez déjà la chose.

[86] J’étais... Combien ont entendu Oral Roberts ce matin, quand il prêchait ce matin, Oral Roberts? Et–et je l’ai entendu dire quelque chose, qu’il y a une foi pour la délivrance, d’offrir la prière de la foi pour la délivrance. Il a dit: «Etablissez le contact en touchant la radio, établissez le contact en touchant quelque chose, afin...» Cet homme faisait cela, afin que cela donne aux gens quelque chose de tangible, quelque chose leur permettant de dire: «Je l’ai reçu maintenant, parce qu’il m’a dit de toucher ma radio. Je le possède.» Voyez? Eh bien, c’est très bien. Mais une foi véritable et authentique n’a pas besoin de toucher une de ces choses. Or, je ne condamne pas frère Oral, pas du tout. Il fait un grand travail, et c’est un homme pieux; et je–j’ai beaucoup d’estime pour Oral Roberts. C’est dommage que nous n’en ayons pas davantage comme lui. Mais ce que j’essaie de dire, c’est que–que la foi n’a besoin de rien. Voyez? La foi croit la Parole de Dieu. Car la foi vient de ce que l’on touche? Non. «La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Dieu.» Cela s’ancre. C’est là. Voyez? Et la foi, comme je l’ai dit, ne connaît pas la distance. La foi est immédiate. La foi est ici.

[87] Eh bien, comme, par exemple, si quelqu’un... Ce petit bébé l’autre jour, cette mère, dont soeur Kidd et les autres ont parlé, dont le petit bébé avait les intestins à l’extérieur, sans aucune ouverture au rectum pour permettre le passage de la nourriture... Eh bien, cette dame, entendant soeur Kidd et les autres témoigner, a cru que si elle pouvait entrer en contact, et que je priais pour ce bébé... Maintenant, voyez, Dieu nous donne des gens... Certains parmi nous ont fait avec Dieu des expériences si–si réelles que Dieu devient comme... alliez ici parler à frère Neville, ou à quelqu’un que vous connaissez. Et, parfois, nous demandons à ces personnes de prier pour nous. C’est ce que nous sommes censés faire. Alors, si nous avons la foi que cet homme, ou cette femme, ou la personne qui prie pour nous, est en train de parler à Dieu, alors notre foi est accrochée, elle est fixée solidement, elle est affermie.

[88] Tenez, ce Romain qui est allé à la rencontre de Jésus, et il a dit: «J’étais... je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Je–je ne suis pas–je–je ne suis pas digne, et je–je n’ai pas... je ne m’estime pas digne»; mais il a dit: «Mon fils est très malade; dis seulement un mot (Voyez?), et mon fils vivra.» Qu’était-ce? La distance ne changeait rien, voyez, parce que Dieu est omniprésent. Dieu est omnipotent. Et partout où Dieu se trouve, l’omnipotence s’y trouve. Et, Dieu étant omniprésent, cela fait que Dieu est partout, partout! Voyez, Dieu est tout aussi grand en Allemagne, en Suisse, et là-bas en Afrique, à cette minute précise, qu’Il l’est ici. Vous y êtes!

[89] Ainsi donc, il a dit: «Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit; dis seulement un mot.» Qu’était-ce? C’était la foi de ce Romain. C’est ce qu’il croyait. Et Jésus a dit: «Va-t’en, ton fils vit.»

[90] Et il a effectué un voyage de deux jours. Et le jour suivant, avant d’arriver à la maison, il a rencontré quelques-uns de ses serviteurs qui venaient. Et ils lui ont dit: «Ton fils vit.» Et le Romain était si réjoui qu’il a dit: «A quelle heure de la journée a-t-il commencé à aller mieux? A quel moment de la journée?» Il a dit: «C’est vers la onzième heure que son état a commencé à changer.» Et le Romain reconnut que c’était à cette heure précise que Jésus avait dit: «Ton fils vit», et qu’il avait cru. Amen.

[91] Omnipotent, omniprésent, omniscient, infini; voilà Dieu! Donc, lorsqu’ils donnent un coup de téléphone et qu’ils disent: «Priez!», cela établit un contact, et votre foi amène Dieu. C’est la chose qui amène la prière et Dieu ensemble sur la scène. La prière, la foi se déplace d’ici jusque là! Elle réunit cela.

[92] «Dis un mot. Tout ce que je veux que Tu fasses, c’est que Tu prononces la Parole, et tout ira bien.» Voyez? Il n’avait pas besoin de s’y trouver. «Dis simplement un mot.» Pourquoi? Dieu est omniprésent. Il est Tout-Puissant. Il est tout aussi Puissant à l’une des extrémités de la terre qu’à l’autre, ou d’un côté ou d’un autre. Il est Dieu. Et la seule chose que Tu as à faire, c’est seulement dire un mot, a-t-il dit.

[93] Et alors, la foi s’occupe du reste; la foi s’en occupe. Il vous faut donc avoir la foi comme fondement. Tout le christianisme, tout ce que vous êtes, tout ce que vous serez un jour, est fondé sur la foi dans la Parole.

[94] C’est la raison pour laquelle je crois la Parole. Voyez? Je ne peux placer ma foi sur rien d’autre. S’il me fallait la placer sur l’église, sur quelle église la placerais-je? L’Eglise catholique, luthérienne, méthodiste, baptiste, pentecôtiste? Sur quoi la placerais-je? Je ne sais pas. Elles sont tout embrouillées, et tout le reste; leurs lignes sont tout emmêlées et tout. Mais, quand je place ma foi dans Sa Parole, elle est ancrée. Personne ne l’interprète, c’est ici: AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors, je crois cela. Voilà une base.

[95] Un bon petit médecin, ici en ville, un copain à moi, le docteur Sam Adair... Nous étions des garçons ensemble. Vous connaissez tous Sam. Et il m’a dit: «Bill...» C’était après que cette vision était venue, qu’il lui fut dit où il construirait son bâtiment, quel aspect le bâtiment aurait. Maintenant, allez une fois lui demander si ce n’est pas vrai): deux ou trois ans avant que cela arrive, il lui a été dit où cela se trouverait. Je lui ai dit: «Tu prendras presque tout ce pâté de maisons.» Et il ne reste plus qu’une chose entre lui et cela, et c’est ce centre de réadaptation. Le docteur Adair en possède le reste avec l’apothicaire. C’est tout.

[96] Le docteur Adair a accompli exactement cette vision. C’est un lieu dont il disait: «On ne peut même pas y toucher pendant vingt-cinq ans, sur ordre du tribunal.» Je lui ai dit: «Docteur, le Seigneur te le donne, à cause de ton humilité.» Il a dit: «Je ne vaux rien.» J’ai dit: «Tu es comme une tortue. Tu as une carapace à l’extérieur, une croûte à partir de laquelle tu regardes tes amis, mais, à l’intérieur, tu es un type formidable. Sors de cette carapace.» J’ai dit: «Dieu te le donne.» Il a dit: «Je n’ai jamais douté de toi, Billy, mais je devrai douter de cela.» J’ai dit: «Va à ton cabinet.» Il est donc parti. Le lendemain matin, il m’a téléphoné, en me disant: «Je meurs de froid.» J’ai dit: «Que se passe-t-il?» (C’était vers le mois de juillet.) Je lui ai dit: «Doc, que se passe-t-il?» Il m’a répondu: «Billy, je viens d’acheter cet endroit. Ils ont eu une réunion hier soir à Boston et, ce matin, j’ai déjà acheté cet endroit.» J’ai dit: «Je t’avais bien dit.»

[97] J’y étais l’autre jour, et je parlais avec lui, quand ce fusil m’avait explosé au visage. Il a dit: «Je m’imagine que j’ai bien raconté cela à un millier de personnes qui sont entrées ici», comme cela. Qu’est-ce? Eh bien, lorsque Dieu dit quelque chose, cela doit arriver.

[98] Hier soir, quelques amis sont venus. Ils avaient entendu parler de cette vision du caribou qui avait des bois de quarante-deux pouces de long [106 cm] et de cet ours grizzly argenté. Je ne sais combien sont passés à la maison pour voir cela. J’ai dit: «Voici le mètre à ruban; posez-le sur les bois.» Cela vous a été dit avant que cela arrive. Voyez? Pourquoi? Quand Dieu dit quelque chose, cela doit arriver; en voilà la raison. C’est fondé.

[99] Maintenant, voici le plan du salut. Et alors, si Ses visions s’accomplissent parfaitement, exactement comme annoncées (et cette église ici sait que c’est juste), alors qu’en est-il de Sa Parole? Voyez, Elle est encore plus sûre que la vision. Si la vision ne parle pas conformément à la Parole, alors la vision est fausse. Mais c’est la Parole d’abord, parce que la Parole est Dieu. Voyez? Il est donc omniprésent. Il l’a dit ici, et Il l’a fait s’accomplir au Canada. Amen. Voyez, Il est omniprésent.

[100] Très bien. Premièrement, vous devez naître de nouveau. Et alors, quand vous naissez de nouveau, vous avez la foi, vous croyez la Parole. Tant que vous n’êtes pas né de nouveau, vous argumentez avec Elle. Si vous avez simplement une prédisposition religieuse, et que–que vous ayez un–un petit peu de connaissance humaine, vous disant de bien agir, vous ne pourrez jamais tomber d’accord sur la Parole de Dieu. Vous ne le pourrez jamais. Vous devez naître de nouveau; et, en naissant de nouveau, cela produit la foi.

[101] Très bien. Puis, après que vous avez obtenu la foi, ceci bien ici: f-o-i, la foi, alors vous êtes juste en position de croissance.

[102] Eh bien, beaucoup de personnes s’avancent à l’autel, prient et disent: «Seigneur, pardonne-moi», et une grande expérience de sanctification leur arrive, et des choses. Alors, on passe un temps glorieux, on se relève à l’autel en jubilant. On retourne à sa place, en disant: «Dieu soit béni, J’ai reçu cela.» Non, vous vous êtes juste mis en position de croissance. Vous n’avez encore rien fait. Voyez, tout ce que vous avez fait, c’est simplement poser le fondement.

[103] Eh bien, vous allez construire une maison. Et vous coulez les fondations et vous dites: «Ô mon gars, je l’ai!» Voyez, vous avez les fondations sur lesquelles vous pouvez construire votre maison. Maintenant, il vous faut construire la maison.

[104] Or, c’est là que se présente la chose dont nous allons parler ce matin. Très bien. Une maison: cette fondation vient en premier. Quel est le fondement du christianisme? La foi dans la Parole de Dieu. Voilà votre fondement. Alors, vous commencez à croître. Alors, vous vous mettez en route. Vous commencez à ajouter à ce fondement.

[105] Eh bien, quand vous construisez une maison, vous mettez vos montants et tout le reste. Frère Wood et certains de ces charpentiers et entrepreneurs, ici présents, pourraient nous dire comment on bâtit sa maison, voyez; mais je vais vous dire comment construire votre maison spirituelle, là où Dieu peut habiter. Il veut habiter en vous. Il veut que vous deveniez comme Lui. Il veut être reflété, que vous reflétiez plutôt Son Etre.

[106] Vous savez, autrefois, quand ils préparaient l’or (avant qu’ils aient des fonderies pour le purifier), ils le martelaient pour le débarrasser de toutes les impuretés, du fer, du cuivre et des autres choses; ils le battaient, le retournaient, et le battaient encore. Les Indiens font cela aujourd’hui: la batte de l’or. Ils le battent. Vous savez comment ils savaient que tout le fer en était sorti, que toute la terre et les impuretés en étaient sorties? C’est lorsque celui qui battait y voyait son reflet comme dans un miroir. Il était propre et suffisamment pur pour refléter le batteur.

[107] C’est ce que Dieu fait. Il prend l’or qu’Il a découvert dans la terre, et Il le bat par le Saint-Esprit, le retourne plusieurs fois de suite, et Il le bat jusqu’à ce qu’Il recouvre... qu’Il puisse voir Son reflet. Et c’est ce que nous sommes censés faire: refléter le Fils de Dieu.

[108] Et maintenant, nous sommes censés accomplir Son oeuvre. Il a dit: «Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.7)... Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Vous commencez à refléter les oeuvres de Christ. Mais tellement beaucoup parmi nous essaient de faire les oeuvres de Christ avant que le reflet de Christ soit en nous. Eh bien, voilà le problème. Nous voyons ces choses arriver. Vous le savez; et moi aussi. Nous voyons, le long de la route, ceux qui ont trébuché. Nous voyons, le long de la route, ces amoncellements de prédicateurs, de chrétiens, qui ont été mis au rancard. C’est parce qu’ils ne s’y sont pas pris correctement.

[109] Voilà pourquoi je suis ici ce matin: c’est afin d’essayer d’enseigner à cette petite église, et à moi-même, la manière de devenir le lieu d’habitation du Dieu vivant. Combien aimeraient être cela? Le lieu d’habitation du Dieu vivant.

[110] Maintenant, voici ce que nous faisons. Quelle est la première chose? Avoir la foi et naître de nouveau; c’est poser les fondations. Puis, après avoir posé les fondations, deuxièmement, vous ajoutez à vos fondations. «Joignez à votre foi», a dit Pierre ici. Joignez à votre... Premièrement, vous avez la foi, puis vous joignez la vertu à votre foi. Ceci, c’est la colonne suivante. Premièrement, coulez vos fondations: la foi. Puis, à votre foi, joignez la vertu.

[111] Eh bien, c’est là que beaucoup de nous sont jetés à terre. Oui, oui. Oui, joignez la vertu à votre foi. Cela ne veut pas juste dire mener une vie pure, vous savez, comme une femme ou un homme, et autre. Cela n’a rien à voir avec cela. La Bible dit... Nous lisons ici, dans l’Evangile de Luc, qu’il est dit: «La vertu est sortie de Lui.» Est-ce juste? Si nous nous attendons à être comme Lui, nous devons alors avoir de la vertu. Nous devons l’avoir pour être comme Lui. Si...

[112] Le premier chant que j’ai aimé parmi–parmi les cantiques (l’un des plus beaux) était: Etre comme Jésus. Eh bien, si je m’attends à être comme Jésus, je dois avoir de la vertu, et un passage qui fait que cela peut passer de moi aux gens; en effet, la vertu sortait de Lui pour atteindre les gens; la vertu. Et avant que vous puissiez la laisser sortir, il vous faut premièrement l’avoir. Si vous ne l’avez pas, elle ne sortira pas. Elle ne peut sortir de rien.

[113] Et si quelqu’un essayait de faire sortir de la vertu de nous? Le–le chèque reviendrait avec la mention: Sans provision. Voyez? Non, non, il n’y a rien là à partir duquel tirer. Le chèque est refusé. Quelqu’un vous considère comme un chrétien et, demain, il vous voit ici dehors vous conduire mal, comme un pécheur; on ne peut pas en tirer beaucoup de vertu. Voyez? C’est juste.

[114] La vertu doit être en nous, et avant de l’avoir... Alors, quand nous obtenons cette véritable vertu, nous pouvons la joindre à notre foi. C’est le mur de fondement suivant.

[115] Donc, premièrement, vous devez avoir la foi. La foi seule ne suffira pas. Vous avez... Pierre a dit: «Alors, joignez la vertu à votre foi.» Vous devez avoir la vertu afin de l’ajouter à votre foi. Eh bien, donc... Il se peut que la raison pour laquelle vous n’en avez pas, c’est que beaucoup d’églises aujourd’hui enseignent qu’il n’est pas nécessaire que vous l’ayez, ou que le temps pour cela est passé. «On n’a pas à l’avoir: La seule chose qu’il vous faut faire, c’est vous joindre à l’église. Oui, ces jours sont passés.» La vertu, n’importe qui sait ce que signifie le mot vertu, voyez, et nous devons l’avoir.

[116] Si la vertu est sortie de Lui pour guérir la femme qui était malade, Il s’attend à ce que la même vertu soit dans Son Eglise, parce qu’Il était notre Exemple. Et s’Il avait de la vertu à donner aux gens, Il s’attend à ce que nous ayons de la vertu à donner aux gens. Et qu’est-ce que la vertu? La vertu, c’est la force, la puissance. Certains d’entre eux ne croient même pas à la puissance de Dieu. Ils disent: «Ce–ce–c’est passé. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est inscrire votre nom dans un registre. Soyez aspergés, inondés ou baptisés, ou autre chose encore, et c’est tout ce qu’il vous faut faire.» Mais Pierre a dit ici: «Joignez la vertu.»

[117] Or, Pierre parle de la construction d’une Maison de Dieu, voyez, le Temple de Dieu, préparer cet endroit. Et, après que vous avez de la vertu, vous devez avoir... après que vous avez la foi, vous devez avoir la vertu avec cela. C’est juste. Ayez la vertu pour le monde entier.

[118] J’ai prêché un sermon, il y a, me semble-t-il, une vingtaine d’années, sur Monsieur le révérend Lys, le pasteur Lys. J’ai tiré cela de ce texte, où Jésus a dit: «Considérez les lys: ils ne travaillent ni ne filent; cependant, je vous dis que Salomon, dans toute sa gloire, n’a pas été vêtu comme l’un d’eux.»

[119] Regardez le lys d’eau. Il vient de tout en bas, dans la boue. Et à chaque minute du jour, il doit puiser dans la terre. Voyez? Et que fait-il avec cette vertu qu’il tire? Il la distribue. Il présente un spectacle magnifique pour l’admirateur. Il s’ouvre et s’offre pour du miel, pour que l’abeille vienne prendre sa part. Il ne se plaint pas; ce qu’il a est là pour être distribué. Et si une abeille entrait là-dedans, et que ce soit marqué sans provision, point de miel? Cette petite abeille se gratterait la tête et dirait: «Quel genre de lys est-ce là?»

[120] Si un homme qui recherche le salut va dans une église qui croit que les jours des miracles sont passés... Comme Jack Coe l’a dit une fois: il est entré dans un restaurant qui avait une carte de menu bien fournie. II a commencé à lire; il était marqué: biftecks d’aloyau et ainsi de suite. Il a dit: «Je prendrai un bifteck d’aloyau.» «Eh bien, c’était pour une autre époque. Nous n’en avons plus.» Vous feriez tout aussi bien de poser la carte de menu et de sortir. Voyez? C’est juste. En effet, de toute manière, ils n’ont rien à manger. Vous feriez donc tout aussi bien d’aller dans un restaurant qui a quelque chose à manger.

[121] Et un homme spirituel en croissance a besoin de quelque chose à manger. C’est la Parole de Dieu. J’En crois chaque Mot. Dieu a une table préparée Où les saints de Dieu sont nourris, Il invite Son peuple élu: «Venez dîner.» Il nourrit avec Sa manne, Il pourvoit à tous nos besoins; Oh! Qu’il est bon de souper avec Jésus tout le temps!

[122] C’est exact. Oui, oui. Il l’a. L’Eglise l’a. L’Eglise du Dieu vivant s’édifie pour devenir cet homme parfait, par la connaissance de Christ.

[123] Eh bien, alors, vous devez avoir la vertu. J’ai donc dit: La première chose, vous savez, c’est que quelqu’un aime en sentir le parfum. Il n’est pas égoïste, il a un parfum. Avant qu’il puisse répandre son parfum, il doit en avoir. Avant qu’il puisse distribuer du miel, il doit en avoir. Avant qu’il puisse montrer sa beauté, il doit en avoir. Avant que vous puissiez distribuer la vertu, vous devez en avoir. Joignez donc à votre foi la vertu. Amen! Comprenez-vous? Nous pourrions rester longtemps là-dessus, mais notre temps s’écoulerait rapidement. Joignant la vertu à votre foi...

[124] Eh bien, premièrement, c’est la foi; puis, la vertu. Et alors, troisièmement, vous joignez la science. La connaissance, eh bien, il ne s’agit pas là d’une connaissance selon le monde, car cela est une folie pour Dieu, mais d’une connaissance pour juger. Juger quoi? Le juste du faux.

[125] Alors, comment jugez-vous cela, si vous avez la connaissance chrétienne? Avec votre vertu et votre foi, vous jugez si la Parole est juste ou fausse. Et si vous pouvez mettre de côté tous vos credo et toute votre incrédulité, tout ce que vous prétendez avoir fait, alors vous avez la connaissance pour croire que Dieu ne peut pas mentir. «Que toute parole d’homme soit tenue pour mensongère, mais la Mienne pour véridique.» Voyez, maintenant, vous recevez la connaissance. C’est la connaissance suprême. Il ne vous faut pas avoir quatre diplômes universitaires, ou quelque chose comme cela, pour l’avoir, parce que toutes ces vertus vous sont données par Dieu afin de les placer sur le fondement de votre foi, afin que vous puissiez atteindre la pleine stature d’un véritable homme de Dieu vivant. Oui, oui.

[126] Joignez–joignez la connaissance, parce que... la connaissance de Sa Parole. Vous devez le croire de cette manière. Tel que... vous devriez croire aujourd’hui que le... et accepter que les jours des miracles ne sont pas passés, savoir que ce que Dieu dit, Dieu peut aussi l’accomplir.

[127] Abraham croyait cela. Et à cent ans, il ne douta point, par incrédulité, de la promesse de Dieu. Regardez combien cette Parole paraissait ridicule!

[128] Voici un homme de cent ans qui s’attend à ce qu’un bébé naisse dans son foyer, d’une femme de quatre-vingt-dix ans, voyez, près de cinquante ans après, alors qu’elle était stérile et qu’il avait vécu avec elle depuis qu’elle était jeune fille, ou une adolescente. Et le voici là: son cycle de vie était mort, et le sein de Sara était mort, et il n’y avait plus d’espoir, tout espoir. Mais, cependant, espérant contre toute espérance, il crut, parce qu’il avait la connaissance que Dieu pouvait tenir tout ce qu’Il avait promis.

[129] Or, quand vous l’avez comme cela, alors ajoutez cela à votre foi. Quand vous avez la vertu véritable, ajoutez-la à votre foi. Quand vous marchez ici dans la rue en vivant comme un chrétien, en agissant comme un chrétien, en étant un chrétien, ajoutez cela à votre foi. Quand vous avez la connaissance... Vous direz: «Eh bien, je ne sais pas maintenant si ce passage de l’Ecriture est tout à fait juste. Maintenant, voici Actes 2.38: je ne sais pas comment m’y prendre...?... avec cela; Actes 28.19, je ne...» Très bien, ne faites pas... n’ajoutez rien parce que vous ne l’avez pas encore. Voyez? Qu’allez-vous faire? Parce que vous n’avez pas encore suffisamment de connaissance pour savoir, de la part de Dieu, que la Bible ne se contredit pas. Laissez ça tranquille. Ne dites plus rien à ce sujet. Voyez? Laissez cela tranquille. Mais quand vous pouvez voir que l’Ecriture n’est pas contradictoire, que vous pouvez dire que... et pouvez voir, par la révélation de Dieu, que la Parole entière est écrite en mystères, et seule la connaissance de Dieu peut La révéler. Alors, quand vous obtenez cela et que vous pouvez ponctuer chaque Parole de Dieu par un Amen, alors ajoutez cela à votre foi.

[130] Oh! Vous commencez à devenir là maintenant quelqu’un d’assez bien, voyez. Vous êtes en train de monter, voyez. Avec quoi? Avec la foi, puis avec la vertu, et ensuite la connaissance. Voyez-vous comment cela construit cet homme? Vous pouvez voir qu’il n’y a pas–pas moyen d’échapper à cela. C’est le moyen d’arriver à la pleine stature de Christ. Oui, oui.

[131] Juger, juger correctement; juger si c’est juste ou faux de croire la Parole de Dieu. Juger si c’est juste ou faux pour moi de servir un credo ou de servir Dieu. Juger si c’est juste ou faux pour moi de naître de nouveau ou de me joindre à une église. Alors, vous commencez... Avoir un jugement correct quand le prédicateur dit: «Les jours des miracles sont passés.» La Bible déclare: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Maintenant, lequel allez-vous croire? Quand vous dites: «Je prendrai Dieu», eh bien, vous ne le dites pas simplement pour dire: «Eh bien, je–je prendrai cela», comme venant de votre coeur, mais quelque chose en vous... votre foi se fraye un passage. Vous y êtes. Votre foi dit: «Je sais qu’Il est le même. J’en suis témoin, qu’Il est le même.» Rien ne peut vous l’ôter. «Je sais qu’Il est réel.» Amen. Alors, ajoutez cela à votre foi. Posez cela sur le fondement.

[132] Voyez, vous êtes en train de monter maintenant. Vous vous avancez vers le Royaume. Vous en êtes à ce niveau maintenant. Très bien.

[133] Maintenant, la chose suivante que vous dira le prédicateur, comme beaucoup d’autres: «Ces choses, que vous lisez dans la Bible, étaient pour un autre jour. Maintenant, je vais vous dire pourquoi. C’est parce que nous n’en avons plus besoin aujourd’hui. Nous n’en avons pas besoin. Voyez, nous ne devrions pas; nous n’avons pas besoin de pratiquer ces choses: la guérison divine; nous ne pratiquons pas le parler en langues dans l’église pour–pour garder notre église d’aplomb; nous ne faisons pas ceci.» Nous allons y arriver; j’ai noté ici un passage de l’Ecriture sur cela, voyez, où il est dit si nous devrions encore le faire ou non.

[134] Eh bien, mais ici il a dit: «Je ne sais pas; nous ne devrions pas faire cela aujourd’hui. La seule chose que je pense que nous devrions faire, c’est que nous devrions apprendre à parler correctement devant les gens. Nous devrions aller chez le psychiatre pour qu’il teste notre intelligence et voir si nous pouvons... être capables de nous présenter, si notre quotient intellectuel est suffisamment élevé pour faire cela, et–et ainsi de suite comme cela. Je pense que nous avons les plus grandes assemblées; nous construisons notre organisation.»

[135] Nous ne construisons pas une organisation! Je ne suis pas ici, ce matin, pour construire une organisation! Christ ne m’a jamais envoyé pour construire une organisation! Christ m’a envoyé pour construire des individus et les amener à la stature de Jésus-Christ, afin qu’ils soient le lieu d’habitation de Son Esprit et les distributeurs de Sa puissance, par Sa Parole–Oui, oui.–par Sa Parole. Voyez-vous? Edifier l’individu et l’amener à cette position. Pas construire une organisation pour en faire une plus grande dénomination, mais construire les individus pour en faire des fils et des filles de Dieu. Voilà l’idée.

[136] Voyez, joignez à votre foi la vertu; à votre vertu, joignez la connaissance. Eh bien, maintenant, vous arrivez quelque part.

[137] Maintenant, quand ils commencent à dire: «Eh bien, nous n’avons pas à accepter cela aujourd’hui», vous devez l’accepter! Il le faut. Les Ecritures ne peuvent pas mentir, et: «Elles ne peuvent être l’objet d’interprétation particulière», déclare la Bible. Vous le croyez simplement tel que c’est écrit ici. Voyez, il vous faut avoir ces choses. Et le seul moyen pour vous de pouvoir donc avoir cela, c’est d’avoir la connaissance d’origine céleste. Et la connaissance d’origine céleste confirmera la Parole.

[138] Voyez, il vous faut croire maintenant, pas faire semblant de croire cela. Aucune de ces choses n’est un trompe-l’oeil. Voyez-vous, si vous essayez de dire: «J’en ai», ne soyez pas un merle mettant sur vous des plumes de paon, (voyez), parce qu’elles vont tout de suite tomber. Elles n’ont pas poussé là naturellement; elles ont été juste enfilées par la suite.

[139] Je pense à ce que David a dit, là, dans Psaume 1. Il a dit: «Il sera comme un arbre planté près d’un courant d’eau.» Vous savez, il y a une différence entre être planté et être posé, être enfilé.

[140] Comme le vieux chêne; il a été planté, il est enraciné profondément et il tient ferme. Ce petit bout de bois qui est posé là, vous ne savez pas ce qui va lui arriver. Il n’a point de racines, point de fondement. Voyez? C’est comme certaines personnes qui sortent d’un séminaire ou d’ailleurs, vous voyez. N’ayez pas cela. Eh bien, c’est le docteur Untel qui m’a ordonné au ministère.» Peu importe ce que c’était. Christ vous y a fait entrer par la naissance, voyez, par votre foi. Voyez? Vous êtes régénéré, et vous y entrez par la naissance. Alors, après que vous y êtes entré par la naissance, voici les choses auxquelles Il s’attend que vous ajoutiez. Continuez simplement à les ajouter. Maintenant, nous parcourons la ligne jusqu’au bout.

[141] Maintenant, il y a une autre chose que nous pourrions dire sur cette connaissance, la connaissance selon Dieu, voyez. La Bible, en ce jour-ci, a-t-Elle perdu de Son sens? Voyez, ils... bien des gens vous disent cela, que la Bible ne veut vraiment pas dire ce qu’Elle dit. Si Dieu veille sur moi et me corrige dans mon péché... Et si je suis un fils de Dieu, Il fait cela. Il le fait ainsi pour vous. Des fils et... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] des filles, quand vous faites quelque chose de faux, Il vous corrige. Alors, si Dieu est si attentif à votre sujet, qu’Il veille sur vous et vous corrige, à combien plus forte raison Il le fait pour Sa Parole, Laquelle est votre Exemple, Laquelle est Lui-même. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu, et Elle a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[142] La Parole, c’est la Révélation de Jésus-Christ; c’est la Bible qui le déclare, Christ étant révélé dans Sa Parole. Et s’Il a veillé sur vous quand vous transgressiez ces lois, Il vous condamne pour cela, à combien plus forte raison a-t-Il veillé sur Sa loi, qui vous condamne? Amen...?...

[143] Allons, mon gars, ne me raconte pas ces histoires! Je crois dans une connaissance authentique par le Saint-Esprit. La connaissance par le Saint-Esprit ponctuera toujours la Parole par un amen. Quand vous trouvez dans la Bible ces choses qui semblent se contredire, vous vous asseyez et vous étudiez cela dans la prière, comme cela; et, tout à coup, vous savez, le Saint-Esprit commence à se manifester. Peu après, vous voyez que cela se rattache. Et là, vous l’avez. Voyez? C’est la connaissance.

[144] Certains d’entre eux disent: «Eh bien, là, la Bible déclare qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Et l’Eglise dit: «Dans un certain sens, Il est le même.» Oh! oh! oh! Non, vous venez d’ouvrir la brèche, juste là. Voyez? Oui, oui. Non non, Il est le même. Certainement. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il n’y a du tout aucune différence en Lui. Il vit dans Son Eglise, faisant les mêmes choses.

[145] «Encore un peu de temps (comme je l’ai cité tout à l’heure), encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car, a-t-Il dit, Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.» Il a encore dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Il a aussi dit: «Je serai le Cep; vous serez les sarments.» Et le sarment vit uniquement de la vie du cep. Ce qu’il y a dans le cep sort à travers le sarment. Gloire! Alors, Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Cela produit la Vie du Seigneur Jésus-Christ. Amen!

[146] La connaissance, pas selon le monde; celle-ci raisonne. N’importe quelle espèce de connaissance selon le monde raisonne. Voyez? Mais la foi n’a aucun raisonnement. Si Dieu vous révèle qu’une certaine–certaine chose va arriver, tous les hommes de science au monde pourraient dire le contraire, que cela ne peut pas arriver; vous, vous le croyez malgré tout.

[147] Absolument. Cela ne raisonne pas. La Bible déclare que nous renversons les raisonnements. Vous ne raisonnez pas avec la foi. La foi n’a aucun raisonnement; la foi sait où elle se tient. La foi agit. La foi tient bon. Elle ne peut pas bouger. Rien ne peut l’ébranler. Peu m’importe si quelqu’un dit ceci, cela ou autre, elle ne bouge pas du tout. Elle reste là même. S’il faut attendre, attendre, attendre, attendre, cela ne fait aucune différence, elle reste là même.

[148] Dieu a dit à Noé que ces choses allaient arriver; il l’a cru. Voyez? Dieu a dit à Moïse que ces choses allaient arriver; il l’a cru. Dieu a dit aux disciples que certaines choses allaient arriver, d’aller là-bas à la Pentecôte et d’attendre; ils y sont restés. Oui, oui.

[149] Très bien; maintenant, la connaissance. Cependant, pas la connaissance selon le monde, mais il s’agit de la connaissance céleste. Et la connaissance céleste, comme Dieu est la source de toute connaissance, et Dieu est la Parole, alors, si vous avez la connaissance céleste, vous croyez la Parole, et vous raisonnez de tout par la Parole.

[150] Cette affaire d’impôt dans laquelle l’église s’est trouvée, ou dans laquelle je me suis trouvé... Un des hommes, une fois, au cours d’une petite audition, m’a dit... J’ai dit: Ils ne pouvaient rien trouver de mal. Ils commencèrent alors à... J’ai dit: «Eh bien, s’il n’y a donc rien de mal, pourquoi ne me laissez-vous pas tranquille?» Voyez?

[151] Il s’est mis à me citer quelques passages des Ecritures. Il a dit (c’était un grand, gros gaillard avec une cigarette à la main), il a dit: «Monsieur Branham, j’étudie la Bible.» J’ai dit: «Je suis content de l’entendre.» Il a dit: «Eh bien, je voudrais savoir ce qu’il en est de cette superstition. Vous faites payer pour ces mouchoirs que vous envoyez, cette petite superstition, où vous priez sur des mouchoirs et les envoyez; ces tissus oints, comme vous les appelez, ces tissus.» Il a dit: «Vous les faites payer.» J’ai dit: «Non, monsieur, c’est gratuit.» Et il a dit: «Eh bien, à propos de cette superstition...» J’ai dit: «Vous appelez ça une superstition, monsieur? Vous m’avez dit, il y a quelques minutes, que vous étudiez la Bible.» II a dit: «Certainement.» J’ai dit: «Citez-moi Actes 19.11.» La connaissance, il s’est pris lui-même au piège. Il a essayé de changer de sujet. J’ai dit: «Alors, citez-moi Jean 5.14.» Il ne pouvait pas le faire. J’ai dit: «Alors, Jacques 5.14.» Il ne pouvait pas le faire. J’ai dit: «Alors, connaissez-vous Jean 3.16?» Voyez? La connaissance, intelligent selon le monde, mais quand... Il a dit: «Mais, Monsieur Branham, vous essayez de juger cette affaire par la Bible. Nous la jugeons d’après les lois du pays.» J’ai dit: «Monsieur, les lois du pays ne sont-elles pas fondées sur la Bible? Alors, c’est justice.» Amen!

[152] Certainement. La connaissance, pas selon le monde, la connaissance spirituelle de la Parole, savoir ce que Dieu a dit, faire ce que Dieu a dit. C’est juste. Alors, si vous avez cela, et que vous puissiez croire toutes ces choses, qu’Il est le même dans toutes ces choses que la Parole déclare que c’est vrai, et que vous ponctuez chacune d’elles par un amen, alors, c’est bien. Joignez cela à votre foi. C’est très bien.

[153] Oui. Si quelqu’un essaie de vous dire que la Bible a perdu Sa puissance, que le baptême du Saint-Esprit n’existe pas (oui, oui), n’ajoutez pas cela. Cela ne marchera pas. Cela va se détacher. C’est comme mettre de l’argile sur un rocher; cela ne tiendra pas, cela s’effritera.

[154] Alors, les gens vous disent: «On ne peut faire confiance à la Bible aujourd’hui. Faites bien attention maintenant. Ne commencez pas à être un... On ne peut pas faire confiance à...» Vous avez entendu cela tout le temps, ce petit dicton: «On ne peut pas faire confiance à la Bible.» Eh bien, si–si vous avez cela dans votre pensée, ne–n’essayez pas de l’ajouter, parce que cela ne marchera pas. Tout le bâtiment s’écroulera immédiatement. Il doit être cimenté par le Saint-Esprit, je veux dire, collé ensemble, le mortier qui scelle cela. Et la même chose qui scelle cela... Vous savez qu’une chambre à air vulcanisée dure toujours plus longtemps qu’une vieille rustine qu’on a collée. Lorsqu’une vieille rustine sur un pneu reçoit un peu de chaleur, que ce pneu devient un petit peu chaud pour avoir roulé un peu vite, elle va fondre et se décoller.

[155] Oui, oui. Voyez? Et c’est ça le problème avec beaucoup de gens aujourd’hui: ils essaient de coller leur connaissance sur de la connaissance selon le monde, avec un petit peu de colle terrestre. Et lorsque les épreuves viennent: «Eh bien, peut-être que je me suis trompé.» Voyez? Alors, l’air s’en va, et vous vous dégonflez en quelques minutes. Tous vos cris de joie et vos bonds ne vous ont servi à rien. Les gens vous voient de nouveau dans le même pétrin. Voyez? C’est vrai. Mais si vous restez là, avec suffisamment de chaleur du Saint-Esprit, jusqu’à ce que cela fasse que vous et la chambre à air deveniez un, alors, ça y est! Vous et la chambre à air, vous devenez un. Quand vous restez là jusqu’à ce que vous et chaque promesse de Dieu deveniez un, alors ajoutez cela à votre foi. Sinon, ne l’ajoutez pas du tout.

[156] Vous dites: «On ne peut pas faire confiance à la Parole.» N’essayez pas d’ajouter cela. Si vous dites: «Les promesses qui sont ici, du baptême du Saint-Esprit, étaient seulement destinées aux douze apôtres», comme l’affirment certaines églises aujourd’hui, n’essayez pas d’ajouter cela. C’est là où leur fondation s’effrite totalement.

[157] C’est comme avec Ozias hier soir, quand Esaïe a vu la fondation de cet homme, dans lequel il s’était confié, qui s’effritait, alors qu’il était frappé de lèpre. Cela ne valait donc rien. «Juste pour les douze apôtres entièrement, seulement les douze apôtres.»

[158] Je me trouvais chez frère Wright (Je pense qu’il est là derrière quelque part) un soir, et il y avait un prédicateur. Je parlais; il y avait quatre ou cinq prédicateurs réunis. Ce prédicateur s’est levé et a dit: «Maintenant, je veux vous dire quelque chose, chers amis. Oh! Je pense que vous êtes de braves gens.»

[159] J’ai dit... j’ai parlé à quelqu’un, disant: «En voilà un, assis juste là; observez.» Donc, Junior Jackson, là derrière, venait juste de terminer de parler, et il a dit... (Il a parlé de la grâce de Dieu.) Oh! la la! II bouillonnait, attendant son tour. Il s’est levé, et il a essayé de dire quelque chose. «Maintenant, je veux dire que monsieur Branham, ici présent, je vous assure, est un antichrist.» Et il a commencé ainsi toute la nuit.

[160] Certains des prédicateurs ont commencé... J’ai dit: «Attendez une minute; eh bien, ne dites rien, frères. Lui est seul de son côté, et nous, plusieurs.» J’ai dit: «Laissez-le tranquille à présent. Il s’en est pris à moi.» Je voulais tellement m’en occuper moi-même que je ne savais plus que faire, voyez.

[161] Il a donc dit: «Monsieur Branham est un antichrist», et il est allé de l’avant, disant toutes sortes de choses, vous savez, à propos de... Il a dit–il a dit: «La... Concernant le baptême du Saint-Esprit, a-t-il dit, la Bible déclare que douze seulement ont reçu le baptême du Saint-Esprit.» A propos de la guérison divine, «seuls les douze apôtres avaient la guérison divine.» Il a dit: «Nous parlons quand la Bible parle; nous nous taisons quand la Bible se tait.»

[162] J’ai attendu environ une demi-heure qu’il ait terminé de débiter son affaire, et j’ai dit: «Attendez juste une minute. J’ai noté beaucoup des choses ici, ai-je dit, je... Donnez-moi l’occasion de répondre à quelques points.» Et quand je me suis levé, j’ai dit: «Ce monsieur déclare qu’il parlait où la Bible parlait (c’est ce que faisait son église), et qu’il se taisait là où Elle se taisait. Vous en êtes tous témoins.» «Oui.» J’ai dit: «Eh bien, il a déclaré qu’il n’y en avait que douze qui ont reçu le Saint-Esprit. Ma Bible déclare ici qu’il y en a eu cent vingt au premier coup.»

[163] Amen! Jetez dehors cette sorte de connaissance, vous voyez, qu’il essayait de...

[164] J’ai dit: «Alors, je pense que Paul n’a pas reçu le Saint-Esprit, alors qu’il disait qu’il L’avait reçu.» Voyez? J’ai dit: «Là-bas en... Quand Philippe est allé prêcher aux Samaritains, ils avaient été uniquement baptisés au Nom de Jésus; le Saint-Esprit n’était pas venu sur eux. Et ils envoyèrent chercher Pierre et Jean, qui sont allés leur imposer les mains, et le Saint-Esprit est venu sur eux. Je suppose qu’il n’y avait que les douze.» J’ai dit: «Dans Actes 10.49, quand Pierre était sur le toit de la maison et qu’il a reçu par vision d’aller chez Corneille; alors que Pierre prononçait encore ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur ceux qui entendaient la Parole.» J’ai dit: «La Bible parle encore; où en est votre église?» Elle se retrouve dans les soi-disant. C’est juste. Voyez?

[165] J’ai dit: «A propos de la guérison divine, vous avez dit que seuls les douze apôtres avaient la guérison divine. La Bible déclare qu’Etienne est descendu en Samarie, et il a chassé les démons et guéri les malades, et il y eut une grande joie dans la ville, et lui n’était pas l’un des douze. Il n’était pas un apôtre, il était un diacre.» Amen. Amen!

[166] J’ai dit: «Si Paul n’était pas l’un des douze qui se trouvaient dans la chambre haute, et il avait le don de guérison...» J’ai dit: «Regardez simplement aux dons de guérison; et encore, trente ans plus tard, dans Corinthiens, il plaçait toujours le don de guérison dans le Corps.» Voyez-vous ça?

[167] Eh bien, cette sorte de connaissance que vous apprenez dans un livre, vous feriez mieux de la jeter à la poubelle. Venez à cette Connaissance-ci. Quand Dieu dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, dites: «Amen!» Oui, oui. Oui, oui. Pas pour les douze, c’est pour tous. Quand vous obtenez cette sorte de foi, quand votre foi ponctue cela, chaque partie de cela, par un amen, alors vous dites: «Très bien.» Ajoutez-y cela.

[168] Quatrièmement... (Nous devrons nous dépêcher, parce que je... Cela fait tellement de bien de se tenir ici et de parler de cela...?... Oui.) Quatrièmement (Merci!), ajoutez la tempérance. Oh! la la! Nous arrivons à la tempérance. Maintenant, vous avez eu la foi en premier. Il vous faut avoir cela pour commencer. Puis, vous joignez la vertu à votre foi (si c’est la sorte correcte de vertu). Ensuite, vous joignez la connaissance (si c’est la sorte correcte de connaissance). Maintenant, vous allez joindre la tempérance.

[169] La tempérance ne signifie pas non plus qu’il faut arrêter de boire de l’alcool. Non, non. La tempérance ne parle pas d’un traitement pour alcoolique. Pas dans ce cas. Ceci, c’est la tempérance de la Bible, la tempérance du Saint-Esprit. Celle-là est juste l’une des convoitises de la chair. Mais nous parlons de la tempérance du Saint-Esprit. Cela veut dire comment contrôler votre langue: ne pas être une commère; comment contrôler votre tempérament: ne pas vous emporter chaque fois que quelqu’un vous parle avec colère. Oh! la la! Mon gars, beaucoup d’entre nous vont tomber avant même de commencer, n’est-ce pas? Voyez? Alors, nous nous demandons pourquoi Dieu n’est pas dans Son Eglise, accomplissant des miracles et autres, comme autrefois.

[170] Oui, oui. Voyez, ajoutez ces choses. Ajoutez-y la tempérance. Oh! La tempérance! Comment répondre gentiment lorsqu’on vous parle avec colère. Si quelqu’un dit: «Vous, espèces de saints exaltés, là-bas», ne bondissez pas en retroussant vos manches, maintenant. Voyez? Pas cela; mais parlez avec de l’amour divin. La tempérance, la gentillesse. Est-ce ainsi que vous voulez être?

[171] Quand on vous injurie, ne répliquez pas avec injure. Laissez-Le, Lui, être votre exemple. Quand on Lui a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pain», Il pouvait le faire et montrer qu’Il était Dieu, mais Il avait la tempérance. Quand on L’a appelé Béelzébul, Il a dit: «Je vous pardonne pour cela.» Est-ce vrai? Ils Lui arrachèrent du visage la barbe par poignées, Lui crachèrent au visage et Lui dirent: «Descends de la croix.» Il a dit: «Père, pardonne-leur, ils ne savent même pas ce qu’ils font.»

[172] Quand Il avait le don... Il connaissait toutes choses, car en Lui était la plénitude de la Divinité corporellement. Ils L’avaient vu accomplir des miracles en disant aux gens ce qui clochait chez eux, et tout comme cela. Ils mirent un chiffon autour de Sa tête, comme cela, sur Ses yeux, et Le frappèrent sur la tête avec un roseau, en disant: «Prophétise! Dis-nous qui T’a frappé; nous Te croirons.» Voyez? Il avait la tempérance.

[173] Maintenant, si vous l’avez comme cela, joignez-la à votre foi. Si vous explosez encore, que vous répondiez avec insolence, que vous fassiez des histoires, du remue-ménage, que vous fassiez une scène (oui, oui), vous n’avez pas de... vous ne pouvez pas ajouter cela, parce que cela ne s’ajoutera pas.

[174] Voyez, cela ne vulcanisera pas. Vous ne pourriez pas prendre un morceau de caoutchouc, vous savez, et le vulcaniser avec un morceau de fer. Cela ne marchera simplement pas. Non, ce doit être souple comme le caoutchouc, voyez-vous. Et quand votre foi... et votre tempérance devient la même sorte de tempérance que le Saint-Esprit avait, alors elle vulcanisera avec Lui. Vous y êtes joint.

[175] Quand votre vertu est comme Sa vertu, alors cela s’ajoutera. Quand votre connaissance est comme Sa connaissance–«Je viens pour faire Ta volonté, ô Dieu»... Avec la Parole du Père, Il a vaincu chaque démon. Les cieux et la terre passeront, mais la Parole ne passera pas. Voyez, lorsque vous avez ce genre de connaissance, elle vulcanisera avec votre foi. Quand vous avez le bon genre de tempérance, comme Lui, elle vulcanisera. Si vous ne l’avez pas, si vous n’avez qu’une demi-croyance, ou une tempérance frelatée, faite de main d’homme: «Oh! je devrais le tabasser, mais–mais peut-être que je ferais mieux de ne pas le faire, parce qu’on pourrait mettre mon nom dans le journal à ce sujet», ce n’est pas de cette sorte de tempérance qu’Il parle. N’essayez pas d’ajouter cela; cela ne marchera pas. Mais quand vous pouvez vraiment, avec la douceur de votre coeur, pardonner à chaque homme, rester tranquille, oublier la chose, voyez, alors cela vulcanisera. Vous pouvez joindre cela à votre foi.

[176] Fiou! Il n’est pas étonnant qu’il y ait un tel manque dans l’église. N’est-ce pas vrai? Ce n’est pas étonnant.

[177] Si je dis: «Repentez-vous, et soyez baptisé, déclare la Bible, au Nom de Jésus-Christ», et qu’un rigide trinitaire, qui ne croit pas cela, disait: «Ce vieil antichrist! Ça en est un du Nom de Jésus. C’est un Jésus Seul», fais attention, mon gars! Je me demande où en est ta tempérance en ce moment. Voyez?

[178] Pourquoi ne venez-vous pas me dire: «Discutons ensemble de ceci, Frère Branham. J’aimerais entendre une explication à ce sujet»? Voyez? Alors, venez et écoutez cela; et alors, c’est placé devant vous, et ensuite, vous vous en allez. Nous allons–nous allons prendre cela dans quelques minutes, par rapport à la piété.

[179] Mais quand vous–quand vous vous emportez et que vous voulez tirer des conclusions trop hâtives, ce n’est–ce n’est pas cela, voyez. Vous n’avez pas encore la tempérance de la Bible, lorsque vous faites cela, sur la manière de répondre. Alors, si vous avez tout ceci, vous pouvez l’ajouter à votre foi.

[180] Alors, après cela, quatrièmement, vous voulez joindre la patience à votre foi. «Si vous avez la foi, elle produit la patience», déclare la Bible. Voyez? Ainsi, ceci, c’est la patience. Maintenant, c’est la chose suivante qui va construire cette stature. Vous savez, Dieu a des matériaux véritables dans Son bâtiment. Voyez-vous ce qui nous manque, frères? Voyez? Voyez-vous pourquoi... où nous en sommes? Oui, oui. Voyez, nous avons la gloire; vous avez des cris de joie et différentes choses, parce que nous avons la foi; mais lorsque nous arrivons à ces choses, ici, Dieu ne peut pas nous construire pour former cette stature. Voyez? Il ne peut pas–Il ne peut pas nous amener à cette sorte d’endroit. Nous tombons et nous glissons avec toutes ces autres choses. Voyez, Il ne peut pas construire Son Eglise.

[181] De la patience avec quoi? Quelle sorte de patience? Premièrement, il faut avoir de la patience avec Dieu. Si vous avez une foi véritable et authentique, vous aurez une véritable patience authentique, parce que la foi produit la patience. Quand Dieu dit quelque chose, vous le croyez. C’est tout. Vous avez de la patience. Vous direz: «Eh bien, je Lui ai demandé hier soir de me guérir et, ce matin, je suis tout aussi malade.» Oh! la la! Quelle patience! Dieu a parlé à Abraham et, vingt-cinq ans plus tard, il n’y avait même pas un signe de cela; il a continué à le croire. Il fut patient avec Dieu. Placez-Le, Lui, toujours devant vous. Laissez-Le être le prochain croisement. Vous ne pouvez pas Le dépasser, gardez-Le donc simplement devant vous. «Il l’a dit et je suis... cela va arriver.» Voyez? Gardez-Le devant vous. C’est juste.

[182] Noé avait de la patience. Oui. Noé avait une véritable patience selon Dieu. Dieu a dit: «Je vais détruire ce monde par la pluie.» Et Noé a prêché cent vingt ans là-dessus. Beaucoup de patience; même pas de la rosée est tombée du ciel. Il n’y avait rien. C’était aussi poussiéreux que jamais, pendant cent vingt ans, mais il était patient.

[183] Alors, Dieu éprouve votre patience. C’est vrai. Dieu les éprouve. Après qu’Il a dit à Noé... Eh bien, Il a dit: «Noé, Je veux que tu ailles de l’avant et que tu entres dans l’arche. Je vais y faire entrer les animaux. Je–je veux que tu entres et que tu grimpes tout en haut afin de pouvoir regarder par la fenêtre en haut. Maintenant, Je veux que tu entres là-dedans. Je veux que tu dises à ces gens: `Demain, ce que j’ai prêché pendant cent vingt ans va se produire.’ Très bien, va là-bas le leur dire.»

[184] Quel fut le premier signe? Noé est entré dans l’arche. Il n’y avait point de pluie.

[185] Noé s’est préparé, il a revêtu son imperméable et tout, afin de pouvoir regarder dehors une fois de temps en temps. Il s’est préparé. Mais, le jour suivant, il a peut-être dit à sa famille, et à ses belles-filles, et à tous, il a dit: «Oh! la la! Demain, vous allez voir quelque chose de jamais vu, parce que le ciel sera tout noir, il y aura du tonnerre et des éclairs. La grande épée de Dieu va tracer un sillon dans le ciel. Il va condamner cette bande de pécheurs qui nous ont rejetés pendant ces cent vingt ans. Attendez, et vous verrez.» Voyez, certains de ces semi croyants, vous savez, qui traînent là autour, sans jamais entrer, vous savez... On–on en a encore, vous savez. Ils–ils sont donc venus et ont dit: «Eh bien, peut-être que ce vieil homme a raison; nous allons donc aller là et attendre quelques jours, ou attendre quelques heures demain matin et voir.»

[186] Le lendemain, plutôt qu’un nuage noir, voici le soleil qui se lève, comme il l’a toujours fait. Noé a regardé dehors et a dit: «He, il n’y a point de nuages.»

[187] Ce gars s’est avancé et a dit: «Oh! Je savais que tu étais l’un d’eux. Je te vois là-haut en train d’attendre!» «Eh bien, pardonnez-moi, monsieur. Ah! ah! Peut-être que je–je–j’étais... vous savez que c’était juste de l’enthousiasme; vous savez, une sorte... Ah! Ah! Ah!»

[188] Mais Noé avait de la patience. Il a dit: «Si cela ne vient pas aujourd’hui, cela sera ici demain.» C’est exact. Pourquoi? Dieu l’a dit! «Quand te l’a-t-Il dit, Noé?» «Il y a de cela cent vingt ans. Je suis arrivé jusqu’ici, je vais donc simplement attendre ici maintenant.» Voyez, peu après, nous voyons aussi que Dieu est arrivé jusqu’ici et qu’Il attend l’Eglise. Mais Elle sera là, ne vous inquiétez pas. Il l’a promis. On a attendu tout ce temps une résurrection. Il y en aura une, ne vous inquiétez pas. Dieu l’a promis. Attendez simplement patiemment. Cela aura...

[189] Vous allez vous endormir; ce ne sera pas... vous allez peut-être faire un petit somme avant que cela arrive, mais vous vous réveillerez à ce moment-là. Il l’a promis, vous voyez. Ce que nous appelons le petit somme de la mort, vous savez; ce que nous appelons la mort, juste un petit somme, ou dormir en Christ. Mourir en Christ, ça n’existe pas. La Vie et la mort n’existent pas ensemble. Voyez? Nous piquons juste un petit somme, un petit somme duquel nos amis ne peuvent pas nous tirer en nous appelant. Il est le Seul qui puisse nous appeler. «Il appellera, et je Lui répondrai», a dit Job. Job dort maintenant depuis quatre mille ans. Ne vous inquiétez pas; il–il se réveillera. Ne vous inquiétez pas, il attend toujours.

[190] Noé a attendu; le quatrième jour passa; point de pluie. C’est bien, cela va arriver. Je peux entendre madame Noé s’approcher et dire: «Papa, es-tu certain?»

[191] «Ne parle pas comme cela.» Il avait de la patience parce qu’il avait la foi. Oui, oui. Il avait la vertu. Il avait la connaissance, que Dieu avait raison. Il avait de la tempérance. Il ne s’est pas emporté, en disant: «Eh bien, je ne sais pas ce qu’il en est de tout ça. J’ai perdu toute ma popularité là-bas.» Non, non. «Les gens ne se soucient plus de moi. Je vais aller là-bas et tout recommencer à zéro.» Absolument pas. Il avait de la patience. Dieu avait promis; Dieu le fera. Dieu le fera, parce que Dieu l’a dit.

[192] Je peux voir son fils s’avancer et dire: «Papa, tu sais...» Caressant ses longs cheveux gris, vous savez (et il était âgé des centaines d’années, vous savez, assis là), il a dit: «Je sais que tu es un vieux patriarche. Je–je t’aime, papa. Mais serait-il possible–possible que tu te sois légèrement trompé?» «Oh! Absolument pas.» «Pourquoi?» «Dieu l’a dit.»

[193] «Eh bien, papa, cela fait six jours que nous nous trouvons ici, assis dans cette grosse arche sèche, assis ici même. Elle est–elle est enduite de poix en dedans et en dehors. Et nous avons passé toutes ces années à la construire. Et toi, tu t’es tenu là et tu as prêché jusqu’à ce que tes cheveux deviennent tout gris et que tu deviennes chauve. Et te voici maintenant, essayant de dire telle et telle chose. Et les gens sont en train de rire et de jeter des tomates pourries et différentes choses contre son flanc. Regarde un peu ce que tu es en train de faire. Eh bien, tu sais...» «Sois patient, mon fils.» «Es-tu certain?» «Il pleuvra!» Sa belle-fille a dit: «Père, tu sais, je...» «Il pleuvra!»

[194] «Mais nous avons attendu depuis toutes ces années; nous nous sommes préparés. Et tu nous as dit qu’il allait pleuvoir, voilà une semaine de cela. Et nous sommes ici à l’intérieur, et toutes les portes sont fermées; et nous voici en train de faire les cent pas ici à l’intérieur, et le soleil est toujours autant de plomb.» «Mais il pleuvra!» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.»

[195] Maintenant, quand vous devenez ainsi, ajoutez cela. Mais si vous ne l’avez pas ainsi, ne–n’essayez pas de l’ajouter. Cela ne marchera pas. Cela ne marchera pas pour la guérison; cela ne marchera pas pour autre chose. Voyez? Cela doit s’allier avec la même matière que celle avec laquelle il est vulcanisé. C’est exact. Il vous faut ajouter cela. La patience avec la promesse de Dieu. Oui, oui. Noé a cru cela, et il a été patient avec Dieu pendant cent vingt ans.

[196] Moïse, il avait de la patience avec Dieu. Oui, oui. Il a dit: «Moïse, J’ai entendu le cri de Mon peuple. J’ai vu leurs afflictions. Je suis descendu pour les délivrer. Je vais t’envoyer là-bas.» Et la petite opposition là, entre lui et Dieu, et Dieu lui a montré Sa gloire. Il a dit: «J’y vais.» Dès qu’il eut vu la gloire de Dieu, vous voyez, il eut la foi. Il a dit: «Qu’y a-t-il dans ta main, Moïse?» Il a répondu: «Une verge.» Il a dit: «Jette-la par terre.» Elle devint un serpent. Il a dit: «Oh! la la!» Il commença... Il a dit: «Saisis-le, Moïse. Si Je suis capable de la transformer en serpent, Je peux aussi la ramener à sa condition première.» Ah! Amen! Si Dieu peut me donner une vie naturelle, Il peut me donner une Vie spirituelle. Si Dieu peut me donner la première naissance, Il peut me donner la nouvelle naissance. Amen! Si Dieu peut guérir ceci par la guérison divine, Il peut le ressusciter, à Sa gloire, dans les derniers jours. Exact!

[197] «Je peux jeter cette verge par terre; elle deviendra un serpent. Je peux le faire redevenir une verge.» «Saisis-le par la queue!» Moïse a étendu la main et l’a attrapé, c’était une verge. Gloire! Alors, il a commencé à ajouter la connaissance. Voyez? «Que se passe-t-il avec ta main, Moïse?» «Rien.» «Mets-la dans ton sein.» «Très bien; et alors?» Blanche de lèpre. «Ô Seigneur, regarde ma main.» «Remets-la dans ton sein, Moïse.» Il l’a remise comme cela, elle est redevenue comme...

[198] Il a commencé alors à les ajouter comme ceci. Voyez? Oui, oui!

[199] Il est arrivé là-bas, et la première opposition qu’il a eue là-bas, Il est arrivé là et a dit: «Le Seigneur Dieu a dit: ‘Laisse aller Mon peuple.’ Pharaon, je veux que tu saches ceci: Je viens en tant que représentant de Dieu. Tu dois m’obéir.» Pharaon a dit: «Obéir? Sais-tu qui je suis? Je suis Pharaon. T’obéir, à toi, un esclave?» Il a dit: «Tu vas m’obéir, sinon périr. Tu vas choisir ce que tu veux.» Bien...?... Pourquoi? Il savait de quoi il parlait. Il avait une commission. Il était là-bas, et il avait parlé à Dieu. Il avait la foi. Il savait où il se tenait. «Tu veux que moi, je t’obéisse? Sors d’ici!» «Je te montrerai.» «Montre-moi un signe.» Il a jeté la verge par terre; elle est devenue un serpent. «Oh! a-t-il dit, ce n’est qu’un tour facile de magicien. Venez ici un instant. Venez ici, Jannès et Jambrès; jetez vos verges par terre!» Ils les jetèrent par terre, et elles devinrent des serpents. Il a dit: «Maintenant, toi, piètre personnage, tu viens ici vers moi, un Egyptien, un pharaon de l’Egypte, et tu viens ici avec quelques-uns de tes tours faciles de magicien.» (Ta supercherie, vous savez; comme la lecture de pensée. Vous savez ce que je veux dire. J’espère que vous lisez...?... la télépathie mentale ou quelque chose comme cela, voyez. Oui. «Tu viens ici avec des choses comme ça.» Il a dit: «Eh bien, nous pouvons faire la même chose que toi.»

[200] Qu’a fait Moïse? Il n’a pas dit: «Oh! Monsieur Pharaon, je–je regrette, monsieur. Je serai votre esclave.» Non, non. Il est resté tranquille (Amen!), il est resté bien là! Dieu a dit; il n’y avait point de doute dans son coeur. «Reste tranquille, Je te montrerai quelque chose.»

[201] Quand vous avez fait exactement ce qu’Il a dit de faire, et qu’il vous semble que cela a mal tourné, restez tranquille. Soyez patient. Moïse a dit: «Tu sais, lorsque j’ai été placé sur ce fondement, il y avait de la patience qui avait été placée là. Je vais donc attendre et voir ce que Dieu fera.»

[202] Ces vieux serpents étaient là, rampant de partout, soufflant et sifflant l’un à l’autre. Tout à coup, vous savez, le serpent de Moïse est venu: Gob, gob, gob, et il les a tous engloutis. Il avait de la patience. Ceux qui s’attendent à l’Eternel renouvelleront leur force. Ils s’élèveront avec des ailes, comme un aigle. (Est-ce vrai? Voyez? C’est...) Ils courront, et ne se fatigueront pas, ils marcheront, et ne se lasseront point... Voyez-vous? Attendez-vous simplement au Seigneur. Ayez de la patience. Voyez?

[203] Oui, oui. Alors, Israël allait sortir. Il y eut de fortes oppositions et on a pris... Moïse a attendu. Puis, il est arrivé dans le désert. Cela ne fait qu’un voyage de trois ou quatre jours; c’est seulement quarante miles [64, 36 km], depuis l’endroit où il a traversé, là, jusqu’à l’endroit où ils ont traversé de nouveau. Mais Moïse, dans le désert, a attendu quarante ans! La patience. Amen. C’est juste. Il a attendu quarante ans. Oh! Oui, oui.

[204] Et nous devrions aussi avoir de la patience les uns avec les autres. Voyez? Parfois, nous devenons–nous devenons tellement impatients les uns avec les autres. Nous pensons qu’il nous faut être comme Moïse. Moïse avait de la patience avec les gens. Regardez, c’est ce qui a fait qu’ils n’ont pas pu traverser. Voyez, si vous essayez de faire quelque chose... Comme j’ai essayé de faire comprendre ce Message au tabernacle, veiller à ce que chaque membre du tabernacle devienne ceci. C’est difficile à faire. J’ai essayé d’avoir de la patience; cela fait trente-trois ans (Voyez?), avoir de la patience. Les femmes continuent à se couper les cheveux, malgré tout. Mais ayez simplement de la patience, ayez simplement de la patience, attendez. Il vous le faut. Si vous n’en avez pas, n’essayez pas de construire sur ceci. Ayez de la patience.

[205] Même, une fois, quand cette bande de rebelles furent tellement impatients qu’ils amenèrent Moïse à faire quelque chose de faux... Mais cependant, lorsqu’on en arriva à une confrontation, Dieu en eut marre de leurs agissements. Il a dit: «Sépare-toi, Moïse. Je vais tuer toute cette bande et recommencer à zéro.»

[206] Il s’est jeté dans la brèche, en disant: «Ô Dieu, ne le fais pas.» Quoi? La patience pour les gens qui se rebellaient contre lui.

[207] Je me demande si nous pourrions faire cela. Si vous ne le pouvez pas, n’essayez pas de construire là-dessus, parce que cela–cela ne change pas, vous savez. C’est ainsi que le premier est vulcanisé à ceci; c’est ainsi que chacun d’eux doit être vulcanisé. Si vous ne le faites pas, vous n’atteindrez pas cette stature du lieu d’habitation du Dieu vivant. Vous n’avez pas la patience, la patience les uns avec les autres.

[208] Très bien. Les enfants hébreux avaient de la patience. Certainement. Dieu leur avait promis... leur avait dit: «Ne vous prosternez devant aucune statue.» Mais ils avaient de la patience. Ils ont dit: «Notre Dieu est capable. Mais, néanmoins, nous n’allons pas nous prosterner devant votre statue.» Voyez? La patience, sachant ceci, que Dieu le ressusciterait dans les derniers jours. Cette vie ne représente pas grand-chose de tellement important après tout, voyez? «Dieu la ressuscitera dans les derniers jours. Mais, quant à se prosterner devant une statue, nous ne le ferons pas.»

[209] «Eh bien, nous donnerons à César ce qui est à César, mais quand on en arrive à ce que César interfère avec Dieu, Dieu passe en premier. Dieu a dit: ‘Ne vous prosternez pas devant cette statue”; alors, je ne le ferai pas. Notre Dieu peut nous délivrer, mais, s’Il ne le fait pas, je ne me prosternerai pas devant la statue.» On a dit: «Très bien, voici la fournaise.» «Eh bien, a-t-il dit, je pense qu’il va pleuvoir très fort cette nuit et cela éteindra tout.» Mais ce n’est pas arrivé. Toujours patient.

[210] Le lendemain matin, quand le cas fut présenté à la cour, eh bien, Nebucadnetsar était assis là, et il a dit: «Bon, les gars, êtes-vous prêts à me reconnaître en tant que votre roi?» «Certainement, vis éternellement, ô roi!» «Maintenant, prosternez-vous devant ma statue.» «Oh! Non!» «Eh bien, vous allez être consumés. Vous êtes des hommes sages, vous êtes intelligents. Vous nous avez été d’une grande aide. Vous avez été une bénédiction pour notre royaume. Ne pouvez-vous pas comprendre que je ne veux pas faire ceci? Mais j’ai–j’ai fait une proclamation ici, et on doit y obéir. Je ne veux pas vous jeter là-dedans. Ô hommes, que se passe-t-il avec vous?» «Je sais que cela sonne bien, mais notre Dieu peut nous délivrer; mais néanmoins...» Ils avaient de la patience. Ils ont commencé à gravir la rampe, se regardant l’un l’autre: «Ça va?» «Tout va bien. Nous avons de la patience.» Ils ont fait un pas; Dieu n’était pas là. Deux pas; Il n’était pas là. Trois pas, quatre pas, cinq pas; ils ont continué à avancer; Il n’était toujours pas là. Et ils sont entrés directement dans la fournaise ardente. Ils avaient de la patience; mais Il était là. Voyez, juste suffisamment de feu les a atteints pour brûler les liens qu’ils avaient aux mains et aux pieds. Et alors, lorsqu’ils atterrirent au fond du trou, Il s’y trouvait. Voyez, ils eurent de la patience.

[211] Pour Daniel, ce fut pareil. Daniel avait de la patience. Certainement. Il n’allait pas abandonner. Non, non. Qu’a-t-il fait? Il a ouvert ces fenêtres et a quand même prié; c’était une exigence de Dieu. Il avait de la patience. Il s’est attendu à Dieu, sachant que Dieu pouvait tenir Sa Parole. Ils l’ont jeté dans la fosse aux lions, en disant: «Nous laisserons les lions te dévorer.»

[212] Il a dit: «C’est bien.» Il avait de la patience. Pourquoi? «Eh bien, je me suis attendu tout ce temps à Dieu. Si je dois attendre encore quelques milliers d’années, je ressusciterai dans les derniers jours. J’ai donc de la patience; j’attendrai simplement.»

[213] Paul avait de la patience. Certainement. Regardez ce que Paul a dû faire.

[214] Vous parlez de la patience. Qu’en est-il des gens à la Pentecôte? Aussi longtemps qu’ils avaient la commission: «Attendez jusqu’à ce que. (Voyez?) Attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance»... «Jusqu’à quand?» «Le temps d’attente n’entre pas en ligne de compte.» Ils ont reçu la réponse: «Attendez jusqu’à ce que.» Ils sont donc montés là-haut et ils ont dit: «Très bien, les gars, peut-être que dans l’espace de quinze minutes, le Saint-Esprit sera venu sur nous, et nous allons avoir notre ministère.» Quinze minutes s’écoulèrent. Personne. Un jour s’écoula: Perso... Deux, trois, quatre, cinq, six, sept... Peut-être que certains parmi eux ont dit: «Hé! Ne pensez-vous pas que nous l’avons déjà reçu?» «Non, non; non, non.» Exact. «Vous feriez mieux de sortir d’ici, les gars.» Le diable a dit: «Vous–vous–vous savez, vous avez déjà reçu ce que vous vouliez. Allez-y, et commencez votre ministère.»

[215] «Non, non; nous ne l’avons pas encore reçu, parce qu’Il a dit: ‘Il y aura un... ce qui arrivera dans les derniers jours. Par des lèvres balbutiantes et d’autres langues, Je parlerai à ce peuple, et voici le repos dont J’ai parlé’. Voyez-vous? Esaïe 28.19 dit... C’est–c’est cela. Vous–vous le recevrez quand... «Eh bien, nous saurons quand cela viendra. Nous saurons quand cela viendra. Nous le saurons. Le Père l’a promis.» Ils ont attendu neuf jours, et alors, le dixième jour... Maintenant, vous y êtes. Ils ont eu de la patience pour attendre.

[216] Maintenant, si vous avez cette sorte de patience après que Dieu vous a donné une promesse, et que vous l’ayez vue dans la Bible: «C’est à moi», alors attendez. Alors, si vous avez cette sorte de patience, joignez-la à votre foi. Vous voyez à quelle hauteur vous arrivez maintenant? Vous arrivez ici, tout en haut, maintenant. Très bien. (Les aiguilles de la pendule tournent bien aussi, n’est-ce pas?)

[217] Très bien. Très bien. Joignant ceci à votre foi, Le plaçant, Lui, toujours devant vous, vous rappelant que c’est Lui qui l’a promis. Ce n’est pas moi qui l’ai promis; ce n’est pas le pasteur qui l’a promis, (notre frère Neville); ce n’est pas un autre prédicateur qui l’a promis; ce n’est pas un prêtre ou un pape; ce n’est pas un homme de la terre; c’est Dieu qui a fait la promesse. Et Dieu peut tenir tout ce qu’Il a promis.

[218] Très bien. Si vous avez cette sorte de foi pour savoir que Dieu l’a promis...Vous direz: «Frère Branham, je suis malade. J’ai terriblement besoin de guérison.» Acceptez-la. C’est un don qui vous est fait. Certainement. «Si tu peux croire.» «Eh bien, direz-vous, je le crois effectivement.» Alors, oubliez ça. C’est tout. C’est entièrement terminé. Voyez? Ayez de la patience.

[219] Si vous avez de la patience... Si vous n’en avez pas, cela va s’effriter, et vous allez tomber de cet édifice, voyez. Cela fera s’écrouler tout le reste, cette unique chose. Il vous faut avoir cela. Ne l’ajoutez pas, parce que cela va démolir votre bâtiment. Si vous n’avez pas de la patience, si vous n’avez pas de la vertu à ajouter à votre foi que vous prétendez avoir, et si vous n’avez pas de foi, et que vous essayiez de poser la vertu sur cela, cela va démolir votre foi. Vous direz alors: «Eh bien, là, attendez une minute. Peut-être qu’après tout, tout ceci n’est qu’une erreur. Peut-être que Dieu n’est pas Dieu. Peut-être qu’il n’existe point de Dieu.» Voyez, cela cassera la chose en deux. Voyez?

[220] Mais si vous avez la foi authentique, alors posez-y la vertu authentique, puis la connaissance authentique, puis la tempérance authentique, puis la patience authentique. Vous voyez, vous gravissez les échelons. Très bien.

[221] Cinquièmement, ajoutez la piété. Oh! la la! La piété doit être ajoutée... Que signifie piété? J’ai consulté dans quatre ou cinq dictionnaires, et je n’ai même pas pu trouver ce que cela signifiait. Finalement, j’étais chez le frère Jefferies, et nous avons trouvé cela dans le... dans un dictionnaire. Piété signifie être comme Dieu.

[222] Oh! la la! Après que vous avez eu la foi, la vertu, la connaissance, la tempérance, la patience, alors: être comme Dieu. Ouf! Vous dites: «Je ne le peux pas, Frère Branham.» Oh! Si, vous le pouvez! Permettez-moi simplement de vous lire quelques passages des Ecritures ici, une minute. Matthieu 5.48. Nous prendrons celui-ci, et nous verrons ce que cela donne–– Matthieu 5.48–– , et nous verrons si vous êtes censés être comme Dieu.

[223] Vous savez, la Bible déclare: «Vous êtes des dieux.» C’est Jésus qui l’a dit. Pourquoi? Toute la vertu... Tout ce qui est en Dieu est en vous. Matthieu 5.48: «Soyez... (C’est Jésus qui parle dans les béatitudes.) Soyez donc p-a-r-f-a-i-t-s (Qu’est-ce?), parfaits, comme votre Père céleste est parfait.» Vous êtes arrivés ici, en haut, avant qu’Il vous fasse faire cela. Toutes ces choses doivent être ajoutées premièrement. Alors, quand vous arrivez ici, en haut, Il vous demande maintenant d’être parfaits,–la piété–, des fils et des filles de Dieu. C’est juste. Que des choses je pourrais dire sur la même lancée!

[224] Prenons Ephésiens 4, et voyons ici ce qu’il est dit dans l’Epître aux Ephésiens, à propos de cette chose également, sur la manière de procéder. Ephésiens, chapitre 4, depuis le verset 12. Ephésiens 4, et nous commencerons avec le verset 12. Très bien. Commençons ici au verset 11: Et il a donné les uns comme apôtres, les autres comme prophètes... Souvenez-vous d’hier soir; n’essayez pas de remplir la fonction de l’autre homme. Voyez? Les autres comme évangélistes, les autres comme pasteurs et docteurs, Pour le perfectionnement des... (Dieu... Est-ce écrit comme ça? Le perfectionnement des quoi?) des saints. (Qui sont les saints? Ceux qui sont sanctifiés, ceux qui ont commencé ici, en bas.) ...le perfectionnement des saints en vue de l’oeuvre du ministère... (le ministère de Jésus-Christ)... de l’édification du corps de Christ (de l’édification, la construction, l’édification), Jusque–jusqu’à ce que nous soyons tous parvenus à l’unité de la foi et de la connaissance du Fils de Dieu, à l’état d’homme fait... (jusqu’à l’assurance, oh! la la!), à la mesure de la stature parfaite de Christ.

[225] Pour être parfaits, il faut de la piété. Il vous faut joindre à votre foi de la piété. Voyez, vous commencez ici, en bas, avec la vertu. Puis, vous passez à la connaissance; puis, vous passez à la tempérance, ensuite, vous passez à la patience; et maintenant, vous êtes sur la piété, la piété. Oh! la la! Notre temps s’écoule rapidement, je vois. Mais vous savez ce que signifie piété. Vous chantez ce cantique: Etre comme Jésus, être comme Jésus; Sur terre je languis d’être comme Lui. Tout au long du voyage de ma vie de la terre à la Gloire, Je demande seulement à être comme Lui.

[226] C’est la piété. Lorsqu’Il fut frappé sur un côté du visage, Il a tourné l’autre. Quand on Lui a parlé crûment, Il n’a pas parlé; Il n’a pas répliqué par l’injure, voyez? Pieux, cherchant toujours une chose: «Je fais toujours ce qui est agréable au Père.» Amen. Oui, oui. Toujours. C’est la piété.

[227] Voyez, après que vous avez passé d’ici, ici, ici, ici, ici, ici, vous arrivez maintenant à la pleine stature d’un fils de Dieu. Mais il vous faut avoir ceci, plus tout ceci; et vous ne pouvez même pas commencer avant d’avoir ceci.

[228] Maintenant, rappelez-vous le merle avec des plumes de paon. Ne l’oubliez pas, voyez. N’essayez pas d’ajouter cela tant que vous n’êtes pas effectivement né de nouveau, parce que vous... cela ne marchera pas. Cela... Vous ne pouvez pas le faire marcher. Cela arrivera à ceci, ou ceci ici, et cela s’effritera quelque part. Mais quand vous obtenez, là, une authentique colombe née de nouveau, alors vous n’ajoutez rien. Cela s’ajoute à vous, voyez, cela va en montant.

[229] Très bien. Nous arrivons à la perfection maintenant. Très bien. Alors, sixièmement, joignons, déclare la Bible ici, joindre l’amour fraternel... l’affection fraternelle. Eh bien, ça, c’est bon. Juste ici, le sixième... septième. Très bien. Joindre l’affection fraternelle. Très bien. Quand nous arrivons à cela, l’affection fraternelle, mettez-vous à sa place dans cette affaire. Maintenant, vous direz: «Mon frère a péché contre moi», comme l’a dit Pierre, «faut-il lui pardonner, a-t-il dit, sept fois par jour?» Il a répondu: «Soixante-dix fois sept.»

[230] Voyez, l’affection fraternelle. Maintenant, voyez, si un frère est tout en désaccord, ne soyez pas impatient avec lui. Voyez? Non. Voyez? Soyez aimable avec lui. Allez-y quand même.

[231] Quelqu’un m’a dit, il n’y a pas longtemps, il a dit: «Comment pouvez-vous croire ces choses comme vous le faites et continuer à aller chez les Assemblées de Dieu, chez les Unitaires, et chez tous les autres?» Eh bien, voyez, l’affection fraternelle, voyez, espérant un jour. Voyez? La patience avec lui, voyez, la tempérance, le supportant; la connaissance pour comprendre ce qu’il croit. Et souvenez-vous, c’est dans son coeur, c’est cela. La vertu en vous-même pour la laisser sortir avec gentillesse, douceur vis-à-vis de lui; ayant foi qu’un jour Dieu le fera entrer. Voyez? L’affection fraternelle, la septième chose. Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Voyez? Sept choses.

[232] Alors... Maintenant, vous arrivez. Ensuite, la chose que vous ajoutez, c’est la charité, ce qui est l’amour. C’est la pierre de faîte. Un de ces jours, dans l’église...

[233] Maintenant, s’il vous plaît, que sur bande l’on sache, et partout, que je n’enseigne pas ceci comme une doctrine, ce que je vais dire maintenant. Mais je veux simplement vous montrer, avec l’aide de Dieu, ce que c’est vraiment, et que la première Bible que Dieu a écrite, c’était le zodiaque dans le ciel. Cela commence par une vierge. Cela se termine par Léo, le lion. Et quand j’arriverai à ce Sixième, et Septième Sceau, vous verrez ce qu’il en est. Quand cet autre Sceau fut ouvert, le signe du zodiaque de cet endroit, c’était le cancer, les poissons entrecroisés. C’est l’âge du cancer dans lequel nous vivons maintenant. C’est révélé. Et la chose suivante que le Sceau, une fois brisé, a révélé, c’est Léo, le lion: la Seconde Venue de Christ. Il vient la première fois par la vierge; il vient ensuite comme Léo, le lion. J’apporterai ceci à travers ces... Maintenant, je ne sais pas si je vais avoir le temps ce matin; je vais faire de mon mieux pour vous montrer que ces marches sont tout à fait dans la pyramide, la seconde Bible que Dieu a écrite. Enoch les a écrites et les a placées dans la pyramide.

[234] Et la troisième (Dieu est toujours rendu parfait en trois), alors Il s’est fait Lui-même Sa Parole. Ici. Maintenant, rappelez-vous, dans la pyramide... (Je pense que beaucoup d’entre vous, soldats, et autres, vous étiez en Egypte.) La pyramide n’est pas coiffée. Elle ne l’a jamais été. Ils ont la–la pierre de Scone et tout le reste, mais pourtant...

[235] Si vous avez un billet d’un dollar dans votre poche, regardez ce billet d’un dollar, et vous verrez que, du côté droit, il y a un aigle avec le drapeau américain. Et il est dit: «Le Sceau des Etats-Unis.» Et, de l’autre côté, il y a la pyramide, avec une grosse pierre de faîte et l’oeil d’un homme. Et il est dit de ce côté-ci: «Le Grand Sceau.» Eh bien, si ceci est une grande nation, pourquoi ce grand sceau ne serait-il pas son propre sceau, celui de la nation? Dieu leur fait rendre témoignage, peu importe où ils vont.

[236] Je parlais une fois à un médecin, et il me savonnait sur la guérison divine. Nous nous tenions dans la rue. Il a dit: «Monsieur Branham, vous ne faites que troubler les gens.» Il a dit: «La guérison ne s’opère que par la médecine.»

[237] Comme je me retournais, je regardai son insigne sur la voiture; il portait ce serpent sur le poteau. J’ai dit: «Vous feriez mieux alors de retirer cet insigne de votre voiture, parce que votre propre insigne témoigne que Dieu est un Guérisseur.» Un véritable médecin croit cela. Ça, ce sont ces charlatans. Oui, oui. Le serpent sur la perche, Moïse a élevé le serpent sur la perche; et Il a dit: «Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies.» Et pourtant, ils ont regardé ce serpent pour recevoir la guérison divine. Et ils témoignent contre cela, alors que leur propre insigne témoigne contre eux. Ouf!

[238] Ecoutez notre nation dire ce qu’on est, se moquer de ces choses, alors que son propre argent, sa monnaie témoigne que le Sceau de l’univers entier, c’est Dieu. Voyez-vous cet oeil qui se trouve au-dessus de cela, sur ce billet d’un dollar? C’est le Grand Sceau.

[239] Elle n’a jamais été placée au sommet de la pyramide. Ils ne pouvaient pas comprendre. Pourquoi? La Pierre de faîte a été rejetée, la Tête, Christ. Mais elle viendra un jour.

[240] Maintenant, en bâtissant la vertu, en bâtissant ce monument, en bâtissant cette stature, voyez, cela commence par le fondement qui est la foi, la vertu, la connaissance, la tempérance, la patience, la piété, l’affection fraternelle. Maintenant, qu’est-ce que cela fait? Alors, ils attendent la Pierre de faîte, qui est l’amour. Car Dieu est amour, et II contrôle, et Il est la force de chacune de ces choses. Oui, oui. Juste ici. Juste ici. Voyez, je l’ai entre toutes ces oeuvres ici, et j’ai fait passer ici ces petites vagues. Qu’est-ce? Le Saint-Esprit descendant à travers Christ, voyez, le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est au-dessus de tout ceci, soudant ceci ensemble, construisant quoi? Une Eglise parfaite pour que la Pierre de faîte vienne la coiffer. Qu’est-ce que cela a aussi fait, tout du long? Cela s’est manifesté à travers sept âges de l’Eglise et sept messagers à l’Eglise.

[241] Cela a débuté ici, en arrière. Où l’Eglise a-t-elle été fondée, au tout début? Où l’Eglise pentecôtiste a-t-elle été fondée, au début? Par saint Paul, à Ephèse; l’étoile de l’âge de l’Eglise d’Ephèse, Ephèse. Le deuxième âge de l’Église, c’était Smyrne: la vertu. Irénée, cet homme remarquable qui a soutenu l’Evangile de Paul. L’âge de l’Eglise suivant, c’était Pergame, qui était le... Martin était l’homme remarquable qui est resté. Paul, Irénée, Martin; puis, avec Thyatire, est venu Colomba. Rappelez-vous, voici, c’est dessiné juste là. Colomba. Après Colomba (les âges des ténèbres sont venus dans cette période) est venu Sardes, ce qui signifie la mort: Luther. Alléluia! Puis quoi? Qu’est-ce qui a suivi? Après Sardes, Luther, alors est venue Philadelphie: la piété. Wesley, la sainteté. «Le juste vivra par la foi», a dit Luther. La sanctification à travers Wesley. Puis est venue l’affection fraternelle, à travers Laodicée. Et nous croyons que le grand Message de la seconde apparition d’Elie, dans les derniers jours, va balayer le pays.

[242] Vous y êtes: sept âges de l’Eglise, sept marches. Dieu bâtit Son Eglise comme une personne dans un individu... en Lui-même. La gloire, la puissance de Dieu descendant à travers ceci, soudant ceci ensemble. C’est pourquoi les pentecôtistes ont mis dehors les luthériens, ont mis dehors les wesleyens et les autres choses; ils ne savent pas de quoi ils parlent. Vous voyez, ils ont vécu dans cette partie-ci du temple. Voilà pourquoi certains peuvent monter jusqu’à cette hauteur, puis retomber. Mais il y a une partie véritable de cela qui continue à former ce bâtiment. «Venez, Je restaurerai», a dit l’Eternel.

[243] Vous rappelez-vous le–l’Arbre-Epouse? Vous rappelez-vous le sermon sur l’Arbre-Epouse? Ils l’ont dévoré jusqu’à sa base, mais Il l’a émondé. II avait des branches dénominationnelles; Il les a émondées. Ils ont commencé une autre église, des branches dénominationnelles; Il les a émondées. Mais le coeur de cet arbre a continué à croître. «Au temps du soir, la lumière paraîtra.» Voyez, c’est alors que vient Christ, le Saint-Esprit. Jésus descend et s’installe alors à la tête de l’Eglise, et Il ressuscitera cette Eglise qui est Son propre Corps. Là-dedans se trouve le Corps, et la manière dont Dieu s’attend à ce que nous croissions, en tant qu’individus, c’est la manière dont Il a fait entrer Son Eglise, pour qu’elle croisse. Chaque âge de l’Eglise, cela forme une grande Eglise.

[244] Voyez, il n’était pas exigé de ces gens la même chose que de ces autres. Il n’était pas exigé de celui-ci la même chose que de celui-là. Voyez, mais Il a construit Son Eglise de la même manière. Il a construit Son Eglise de la même manière qu’Il construit Son peuple. Alors, Pierre, ici, dit premièrement (sept choses): La foi, la vertu (vous voyez, ça monte), la connaissance, la tempérance, la patience, la piété, l’amour fraternel (l’affection fraternelle), et ensuite l’amour de Dieu, le Saint-Esprit. Christ, dans la Personne du Saint-Esprit, vient sur vous dans le vrai baptême du Saint-Esprit, et vous avez toutes ces vertus scellées en vous; alors, Dieu vit dans un tabernacle appelé l’édifice, le Tabernacle vivant du lieu d’habitation du Dieu vivant.

[245] Quand un homme possède ce genre de choses, alors le Saint-Esprit vient sur lui. Peu importe que vous parliez peut-être en langues, que vous imitiez peut-être tous les dons que Dieu possède, que vous fassiez peut-être cela, mais tant que ces vertus, ici, ne sont pas entrées en vous, vous êtes encore à côté du fondement véritable de la foi. Mais quand ces vertus grandissent là-dedans, et que vous ajoutez cela à cela, alors vous êtes un monument vivant. Vous êtes une idole vivante en mouvement.

[246] Mais vous savez, les païens se prosternent devant une idole, un dieu imaginaire, et, d’une façon imaginaire, ils croient que ce dieu imaginaire leur répond. C’est du paganisme.

[247] C’est du romanisme. Ils se prosternent devant toutes sortes de saints et tout le reste. Ils ont sainte Cécile, dieu domestique, et tellement d’autres choses comme cela. Ils se prosternent devant cela et croient effectivement cela d’une façon imaginaire. De quoi–de quoi cela est le type? Du véritable Dieu vivant!

[248] Mais quand nous, non pas d’une façon imaginaire, mais que nous nous prosternons devant un Dieu vivant, une vertu vivante, une connaissance vivante, une patience vivante, une piété vivante, une puissance vivante, venant par le Dieu vivant, cela fait d’un homme vivant une image vivante, la statue de Dieu.

[249] Que fait-Il? Les mêmes oeuvres que Jésus a faites, marchant de la même manière que Lui, faisant les mêmes oeuvres que Lui, parce que ce n’est pas quelque chose d’imaginaire! Il y a une réalité qui le démontre!

[250] Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous de quelle manière ces vertus, ces matériaux de construction, s’associent avec les messagers de l’Eglise, avec les âges de l’Eglise?

[251] Eh bien, un de ces jours, nous allons prendre chacun de ces mots et les étudier à fond, et montrer que cela démontre ceci. Tout cela va ensemble. Assurément. Voyez? Oh! la la! Comme c’est merveilleux (voyez?) de voir ce que cela–ce que cela fait!

[252] Bon. C’est la maison dans laquelle Dieu habite. Non pas un bâtiment avec une grosse cloche au sommet et un haut clocher, voyez, mais «Tu M’as formé un corps», un corps dans lequel Dieu peut habiter, Dieu peut marcher, Dieu peut voir, Dieu peut parler, Dieu peut agir. Amen! Un agent vivant de Dieu. Dieu marche sur deux pieds en vous. Gloire! «Les pas du juste sont dirigés par Dieu.» Dieu marche en vous, car «vous êtes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.» Et si la Vie qui est en Christ est en vous, vous manifesterez la Vie que Christ a manifestée.

[253] Comme je l’ai toujours dit: Retirez la sève d’un pêcher, et si vous pouviez la transférer par une transfusion dans un pommier, le pommier porterait des pêches. Assurément. Certainement. Peu importe l’apparence des branches, il y a en lui de la sève de pommier, vous voyez, ou de tout autre arbre. Voyez? Si vous retirez la vie d’un pommier, que vous retiriez cela complètement et que vous lui donniez une transfusion de sève, et que vous la fassiez passer du pêcher dans le pommier, qu’arrivera-t-il? Il ne produira plus de pêches. Voyez? Absolument pas. Il ne va pas... Si la vie du pêcher entre dans le pommier plutôt, il ne produira plus de pommes. Il produira des pêches (Voyez? Voyez?), parce que c’est cette vie qui est en lui.

[254] Eh bien, quand vous nous prenez, nous qui ne sommes que des gourdes sauvages, des andouilles (Voyez?), et il n’y a rien de bon en nous, car nous sommes tous morts dans le péché et les offenses. Nous sommes tous dans ce genre de conditions; et alors, quand nous, personnellement, nous pouvons nous prosterner et nous consacrer, au point que Dieu prend Son tuyau de transfusion–le Nom de Jésus-Christ (parce qu’il n’y a point d’autre nom sous le ciel par lequel l’homme puisse être sauvé)–et transfère en nous la Vie de Christ, alors nous avons cette sorte de foi, la foi que Christ avait. Et la foi de Christ n’était pas fondée sur ces pharisiens ou sadducéens, ou sur le lavage des cruches, des bouilloires ou des marmites. Elle était fondée sur la Parole de Dieu (Amen!), autant Christ était la Parole. La Parole a été faite chair. Et alors, quand nous pouvons avoir la transfusion par Sa puissance au point que nous mourons à notre propre façon de penser, et que notre foi devient une foi authentique (Alléluia!), alors la Vie de Christ est transfusée en nous. Nous devenons des créatures vivantes de Dieu, une habitation où le Saint-Esprit peut envoyer Ses bénédictions rayonnantes à travers cela, et nous sommes à la stature de Christ.

[255] Jésus a dit: «N’est-il pas écrit... Vous Me condamnez, parce que Je dis que Je suis le Fils de Dieu. N’est-il pas écrit que vous êtes des dieux? Votre propre loi ne dit-elle pas cela?» Comme Moïse, comme Elie, comme ces prophètes, qui ont vécu si près de Dieu que Dieu s’est simplement transféré en eux, et ils ont parlé, non pas eux, mais Dieu. «Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, parce que ce n’est pas vous qui parlerez; c’est le Père qui habite en vous qui parlera.» Ses paroles ne sont pas ses propres paroles, parce que sa vie... il est mort.

[256] Si quelqu’un meurt, on retire son sang. On l’embaume. Le problème, c’est que beaucoup parmi eux n’ont jamais été embaumés. Voyez? Si on retire d’un homme le sang, il meurt. Alors, tout ce qu’on peut faire, c’est lui mettre un autre sang s’il doit vivre de nouveau, car on a retiré son sang. Et maintenant, nous plaçons le Sang de Jésus-Christ à l’intérieur. Voyez? Et cela amène la foi de Jésus-Christ, la vertu de Jésus-Christ, la connaissance de Jésus-Christ, la tempérance de Jésus-Christ, la patience de Jésus-Christ, la piété de Jésus-Christ, l’affection fraternelle de Jésus-Christ, et l’amour de Dieu, qui est Jésus-Christ! Il est la Tête qui vous contrôle! Et vos pieds sont le fondement, la foi. Amen! Contrôlés par la Tête. Prenez les gens...?... Vous y êtes. Voilà le parfait homme de Dieu, une fois qu’il possède ces vertus.

[257] Alors, Dieu, représentant Son Eglise comme une Epouse, une femme... Dieu représente Son Eglise comme une Epouse. Et la façon dont Il amène chaque individu à être Son fils pour entrer dans cette Epouse, c’est la même façon qu’Il a aussi amené l’Epouse à travers ces âges, jusqu’à amener cette Eglise complète dans ceci.

[258] Mes pieds bougent. Pourquoi? Parce que ma tête l’ordonne. Or, ils ne peuvent pas bouger comme mes mains, parce que ce sont mes pieds. Luther ne peut pas faire les choses que nous avons faites; et les méthodistes non plus, parce qu’ils étaient quelque chose d’autre. Vous voyez, les pieds bougent parce que la tête l’ordonne. Et la tête ne dit jamais: «Maintenant, pieds, devenez des mains. Oreilles, devenez des yeux.» Voyez? Mais, dans chaque âge, Dieu a placé ces choses dans Son Eglise, et Il a présenté un modèle en montrant que chaque individu a ces... possède ces qualités. Et cet être, quand il est terminé, c’est l’Eglise de Dieu qui va dans l’Enlèvement! Et cet être, quand il est terminé, c’est un serviteur de Dieu dans l’Eglise de Dieu, qui va dans l’Enlèvement! Gloire! Voyez-vous ce que je veux dire? Vous y êtes! Voilà la chose complète.

[259] Voici venir un homme, Paul, qui a posé le fondement. Irénée a commencé à déverser ceci là-dessus; le suivant a déversé ceci; le suivant a déversé ceci; le suivant cela, et cela, et cela, et ainsi de suite, jusqu’à ce qu’on en arrive au dernier âge. Mais qu’est-ce? Le même Esprit. Le même esprit, qui habite en moi, dit: «Mains, saisissez cette caisse», le même esprit dit: «Pieds, faites un pas.» Voyez-vous ce que je veux dire?

[260] Alors, la stature entière de votre être est gouvernée et contrôlée par ces choses, mais elle ne peut pas être complètement contrôlée tant qu’elle ne possède pas complètement ces qualités.

[261] Avez-vous déjà entendu ceci? Maintenant, permettez-moi de vous dire ceci, et restez vraiment... soyez bien à l’écoute. Voyez? La solidité d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Est-ce vrai? Elle n’est pas plus solide que son maillon le plus faible. Peu importe avec quelle solidité ceux-ci sont fabriqués, ceci est fabriqué, s’il y a un maillon faible, c’est là qu’elle se casse. Et elle n’est pas plus solide que son maillon le plus faible.

[262] Eh bien, si vous possédez... vous dites que vous avez ceci, ceci, ceci, mais que vous n’avez pas ceci, eh bien, c’est là qu’elle se brisera. Si vous avez ceci et n’avez pas cela, elle se brisera précisément là. Si vous avez ceci et n’avez pas cela, elle se brisera; ceci, et que vous n’avez pas ceci, elle se brisera; ceci, et n’avez pas ceci, elle se brisera. Vous voyez? Et vous n’avez pas... Vous ne pouvez pas avoir ceci sans avoir ceci. Ainsi, lorsque vous livrez tout votre être, alors le Saint-Esprit se déverse en vous avec ces vertus. Alors, vous êtes un tabernacle vivant.

[263] Alors, les gens regardent et disent: «Voilà un homme rempli de vertu, de connaissance, il croit la Parole, avec tempérance, patience, piété, il a l’affection fraternelle, il est rempli de l’amour du Saint-Esprit, qui se promène.» Qu’est-ce? Une stature que les incroyants peuvent regarder, et ils disent: «Voilà un chrétien. Voilà un homme, ou une femme, qui sait de quoi il parle. Vous n’avez jamais vu de personne plus aimable, plus douce, plus pieuse qu’elle.»

[264] Vous êtes scellé. Un sceau apparaît de deux côtés. Que vous partiez ou que vous veniez, ils voient chaque fois le sceau. Vous y êtes. Vous voyez? Quand un homme ou une femme possèdent ceci, alors la Pierre de faîte descend et les scelle dans le Royaume de Dieu, ce qui est le Saint-Esprit.

[265] Alors, la Parole, venant d’ici, se manifeste à travers chacun de ces êtres (Voyez?) et fait de tout cet être un tabernacle du Dieu vivant, un exemple vivant de christianisme qui marche.

[266] Ce que Christ était, ces gens le sont, parce que Sa Vie est ici à l’intérieur. Ils sont en Christ, et leur vie est morte et cachée en Christ à travers Dieu, et est scellée là-dedans par le Saint-Esprit: 1 Corinthiens 12. C’est exact. Voyez? Vous vous reconnaissez comme mort. Alors, vous naissez de la foi, puis de la vertu et de ces autres choses qui vous sont ajoutées jusqu’à ce que vous soyez une image de Dieu, vivante et parfaite.

[267] N’est-ce pas merveilleux? Et c’est aussi au travers de cela que Dieu a amené sept âges de l’Eglise, montrant les sept marches par lesquelles Il a édifié Son individu à Son image. Il a construit une Église complète à Son image. Et, à la résurrection, ce Corps complet ressuscitera pour vivre avec Lui pour toujours, parce que c’est une Epouse. Voyez? Cela intervient donc dans chaque âge, chaque âge qui arrive.

[268] Et il est exigé davantage, rappelez-vous. Rappelez-vous ce que Paul a dit ici dans Hébreux 11. Permettez-moi juste de vous lire quelque chose avant que nous terminions ici, juste une minute. Et alors, vous... Cela donne toujours un sentiment assez étrange quand je–je lis ceci. Je vais prendre Hébreux 11, et je vais commencer au verset 32: Et que–que dirai-je encore? Car le temps me manquerait pour parler de Gédéon, de Barak, ... Samson, ... Jephthé, de David, ...Samuel, ... des prophètes, Qui, par la foi, vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, obtinrent des promesses, fermèrent la gueule des lions, éteignirent la puissance du feu, échappèrent au tranchant de l’épée, guérirent de leurs maladies, furent vaillants à la guerre, mirent en fuite des armées étrangères. Des femmes recouvrèrent leurs morts par la résurrection; d’autre passèrent par des tourments... furent livrés aux tourments, et n’acceptèrent point de délivrance, afin d’obtenir une meilleure résurrection; (Ici, bien plus tard, vous voyez. Très bien.) d’autres subirent les moqueries et le fouet, les chaînes et la prison; ils furent lapidés, sciés, torturés, ils moururent tués par l’épée, ils allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, persécutés, maltraités, (eux dont le monde n’était pas digne)... (vous voyez, c’est entre parenthèses là, remarquez, dans votre Bible)... errants dans les déserts et les montagnes, dans les cavernes et les antres de la terre. Tous ceux-là, à la foi desquels il a été rendu témoignage (ici), à la foi desquels il a été rendu témoignage, n’ont pas obtenu ce qui leur était promis (Voyez?), Dieu ayant en vue quelque chose de meilleur pour nous, afin qu’ils ne parvinssent pas sans nous à la perfection.

[269] Comprenez-vous cela? Ces gens, qui sont morts ici, comptent sur nous et attendent après nous. Cette Eglise doit donc arriver à la perfection pour provoquer la résurrection, et il y a sous... des âmes sous l’autel, qui attendent que cette Eglise arrive à sa perfection. Mais quand Christ vient effectivement... et cette Eglise, vous voyez, devient toujours plus petite, une minorité. (En fait, c’est beaucoup plus pointu que cela, mais c’est juste afin que je place cette croix là. Voyez? Cela arrive à la forme d’une pointe d’aiguille et, finalement, cette Eglise minoritaire doit arriver à avoir le même genre de ministère que ceci a laissé. Parce que, lorsque cette Pierre de faîte revient... Il y a on dirait une poche ici, dans laquelle elle va venir s’installer, juste là-dedans, comme sur une pyramide ordinaire. Ce n’est pas juste un chapeau qui vient recouvrir le sommet; il y a un petit rebord. Et cela doit venir se poser là-dessus, parce que cela fait rejaillir l’eau. Et quand elle vient, cette Eglise doit être polie. Toutes les autres pierres dans la pyramide sont placées si parfaitement que vous ne pouvez pas glisser une lame de rasoir entre elles. Et elles pèsent des tonnes. Comment ils les ont montées là-haut, on ne sait pas, mais ils ont réussi à les construire.

[270] Et ici, en haut, quand la Pierre de faîte de la pyramide vient effectivement, la pyramide elle-même, le Corps de Christ, devra être polie,–il ne faudra absolument pas un credo, ou une doctrine, ou quelque chose que nous avons examiné–, cela devra être si parfaitement comme Christ que, lorsqu’Il viendra, Lui et ce ministère vont plaquer parfaitement l’un sur l’autre. Alors viendra l’Enlèvement, le départ pour la maison.

[271] Regardez maintenant où nous vivons: dans Laodicée, où l’église était le pire âge de l’Eglise qu’on ait jamais eu. Dans la Bible, nous voyons que c’était le seul âge de l’Eglise où Dieu se trouvait à l’extérieur de l’Eglise, frappant pour essayer de revenir dans Son propre bâtiment. Les credo et les dénominations L’avaient même exclu de Sa propre Eglise. «Voici, Je me tiens à la porte, et Je frappe. Si quelqu’un a soif et qu’il ouvre la porte, J’entrerai chez lui, et Je souperai avec lui.» Voyez?

[272] Le voici, dans cet âge de l’Eglise, où ils L’ont graduellement mis dehors, jusqu’à Le mettre définitivement à la porte. Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela.

[273] Maintenant, vous voyez où nous allons aujourd’hui. Même à la fin de cet âge, l’Eglise de Laodicée est devenue si formaliste qu’elle et le catholicisme (qui l’a dispersée juste ici) se mettent ensemble et s’unissent en une seule grande église. Avec une fédération d’églises, c’est pareil au catholicisme.

[274] Il n’y a qu’une différence, s’ils arrivent simplement à la surmonter: c’est prendre la communion. C’est la seule chose dans le diocèse qui–qui–qui empêche le–le catholicisme et le protestantisme de s’unir: c’est le sens donné à la communion. L’Eglise catholique dit: «C’est le corps», et l’Eglise protestante dit: «Cela représente le corps.»

[275] Les catholiques en font une messe. Une messe signifie qu’ils prennent la communion, espérant être pardonnés. Les protestants la prennent par la foi, remerciant Dieu, dans la communion, qu’ils sont pardonnés. Les protestants disent: «Nous sommes pardonnés.» Les catholiques disent: «Nous espérons que nous sommes pardonnés.» La messe et la communion... Ils l’appellent une messe; nous l’appelons une communion. Une messe, c’est l’espérance qu’il en sera ainsi. Une communion, c’est savoir qu’il en est ainsi, et Le remercier pour cela. Voyez? Voilà la seule chose sur laquelle ils ne peuvent s’accorder. Ils le feront.

[276] Oh! Cela paraît très joli. Ils s’uniront pour évoluer. Cela va–cela va conduire tous les... Eh bien, la Bible déclare: «Et ces bêtes donnèrent leur puissance à la prostituée.» Voyez, ils se sont unis. Voyez?

[277] Exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient, ils le font maintenant; c’est justement en cours cette semaine même. Exact. Ce n’est pas que j’aie quelque chose contre les catholiques, pas plus que contre les protestants. Vous, méthodistes et baptistes, et beaucoup de vous pentecôtistes, quand vos églises sont directement entrées dans cette fédération des églises; quand ils ont construit cette grande morgue, là-bas à New York, de cette fédération d’églises, c’est la même chose que les Nations Unies et les autres choses; ils essaient de réunir tout le protestantisme.

[278] Maintenant, les catholiques sont vigilants à ce sujet et vont amener... ce pape Jean XXIII, ou XXII (que sais-je?), il essaie d’une manière très humble et effacée d’amener toute la foi protestante et la foi catholique à une seule foi. C’est exactement ce que la Bible a dit qu’ils feraient. Vous y êtes. Et les protestants s’y laissent prendre et avalent l’hameçon, la ligne et le plomb. Pourquoi? Pourquoi? Parce qu’ils ne possèdent pas ces choses. La connaissance: la Parole est juste; la patience: «Ceux qui s’attendent à l’Eternel...» Voyez-vous ce que je veux dire?

[279] Comme l’a dit cet évêque méthodiste l’autre jour, quand ils ont passé cela,–et n’importe qui sait que... comment... ce qui a inspiré cela–, ils essaient de faire en sorte qu’une certaine prière soit dite à l’église, ou à l’école, et ils voulaient... Je crois, je pense qu’il s’agissait d’un livre de prières presbytérien ou l’une ou l’autre chose. Et les parents ont intenté un procès à–la–la l’école, parce qu’ils n’acceptaient pas que cette prière soit dite à l’école. Cet évêque méthodiste était un vieil homme sage. Il s’est levé et a dit: «C’est faux.» Il a dit: «C’est contraire à la constitution.» Il a senti le vent venir. Il a dit: «C’est comme dans notre église méthodiste...» Il a dit: «Dans notre église méthodiste, a-t-il dit, bien des gens parmi nous parlent sans arrêt du scandale d’Hollywood, et quatre-vingt-quinze pour cent d’entre eux vont quand même le voir.» Que se passe-t-il? Ils ont laissé ceci. Exactement. Ils ont laissé cela.

[280] L’autre jour, ici même, je parlais à un représentant officiel de l’une des plus grandes églises méthodistes de Falls City, l’une des églises méthodistes les plus spirituelles qu’il y a à Falls City, pour montrer que l’âge méthodiste vient juste à côté de notre âge, là, l’âge pentecôtiste. Et il a dit: «A St Louis, dans le Missouri, ils ont effectué une enquête, il y a environ trois ou quatre mois, et ils ont découvert...» Il se peut que cet homme soit assis ici ce matin. Eh bien, c’est un entrepreneur qui construit ce... qui répare le bâtiment pour nous. Il appartient à l’Eglise méthodiste de la rue Principale, où frère Lum est pasteur, ainsi que les autres. Nous découvrons donc que, là-dedans, il y avait, je crois, environ soixante-dix pour cent des méthodistes, selon une enquête... Cette enquête montrait qu’à St Louis soixante-dix et quelques pour cent des méthodistes fumaient, et que soixante-huit pour cent d’entre eux prenaient des boissons alcooliques, parmi les méthodistes. Et, chose étrange, quand on a donné le résultat de l’enquête et estimé la proportion d’hommes et de femmes, il y avait soixante-dix, ou soixante-dix et quelques pour cent de femmes contre environ cinquante pour cent d’hommes. Plus de femmes qui fumaient et buvaient que d’hommes! Soixante-dix pour cent... soixante-dix et quelques pour cent de femmes, plus de femmes que d’hommes.

[281] Maintenant, et si nous prenions la doctrine biblique sur le port des shorts, des cheveux coupés et des trucs comme cela? Voyez? Eh bien, c’est de l’impiété,–des femmes qui professent la piété et la sainteté, des parties de cartes, et tout le reste, des commères, des bavardes, incapables de retenir leur langue–leur langue, parlant et cancanant, et allant çà et là. Et qu’en est-il des hommes? Des parties de cartes, le golf, dehors, à moitié habillés, portant de petits habits d’apparence douteuse, avec toutes ces femmes là autour.

[282] Ce n’est pas étonnant! Vous voyez ce sale coup qu’ils ont monté à ce prédicateur, ce prédicateur dans les prisons, ce matin? Oui, oui. Je ne crois pas que cet homme soit coupable de cela. Qu’est-ce que cela a fait? C’est frère... Je ne peux pas me souvenir de son... Oui, Dan Gilbert, un prédicateur dans les prisons. Quand cet homme est entré en courant et a assassiné Dan, il y a quelques mois, et maintenant, sa femme va avoir un bébé. Bien sûr, Dan est mort; ils ne peuvent pas faire une transfusion sanguine au bébé maintenant. Elle a dit que Dan l’avait violée, et que c’est sa... c’est le bébé de Dan. Une telle... Je ne crois pas ça pas plus que je ne crois qu’un–qu’un corbeau a des plumes de pigeon. Non, non. Je crois que c’est un mensonge. Je crois que Dan Gilbert était un homme de Dieu. Je crois que c’est un coup du diable.

[283] C’est comme cette chose qu’ils ont essayé de faire passer à propos de ces prières. Ce vieil évêque méthodiste était assez intelligent pour saisir cela. S’il avait... était passé... c’était seulement inspiré par quelque chose d’autre. C’est juste.

[284] C’est comme le problème de ségrégation dans le Sud; c’est pareil. Je crois que les hommes devraient être libres. Je crois que cette nation défend la liberté. Je ne blâme pas monsieur Kennedy pour avoir envoyé là-bas les troupes, bien que je ne sois pas un New Dealer, et je ne suis pas un démocrate, je ne suis pas un républicain; je suis un chrétien. Ainsi, je suis... Mais je ne crois pas à cela. Je ne crois pas non plus que les gens de couleur devraient vendre leur droit d’aînesse pour de telles affaires. Il y avait une dette... comme le parti républicain... Le sang d’Abraham Lincoln a libéré ces gens parce qu’il était un homme pieux. Je pense que vous devriez au moins rester attachés au parti, si vous décidez de voter. Mais je vais vous dire une chose: Ce garçon n’était pas là-bas simplement à cause de leurs écoles; ce garçon est un citoyen. C’est un Américain. C’est la liberté pour tous. La couleur d’un homme ne devrait rien changer. «Nous tous...» Dieu a dit que d’un seul homme et d’un seul sang sont issues toutes les nations. Nous sommes tous un.

[285] Mais ce garçon, il était un soldat; il était un vétéran. Il a combattu pour ce qui est juste. Il avait le droit d’aller à l’école; c’est juste. Mais il y avait beaucoup d’écoles où il pouvait aller. Ça dépend de quoi il s’agit. Si vous soutenez cela, c’est ce truc dénominationnel, qu’on a là-bas à présent, qui inspire cela. Pourquoi? Ils font passer les votes de ces gens de couleur, des républicains aux démocrates et, ce faisant, ils vendent leur droit d’aînesse. C’est l’exacte vérité. Le Saint-Esprit est ici. «Que celui qui a de la sagesse, que celui qui a de la connaissance»; exactement.

[286] C’est juste comme cette église, cet âge présent, se vendant... Ne pouvez-vous pas voir ce qui va arriver? Peu m’importe si c’est enregistré, le voici venir! Oui! Que se passe-t-il? Ma propre mère avait coutume de dire: «Il faut faire la part du diable.» Il y a un seul homme qui a fait quelque chose de sensé, c’était Castro, là-bas. Oui, oui. Il est allé là-bas... Et les capitalistes avaient toute la canne et tout le reste... Cela–cela repose sur un étalon-or comme les Etats-Unis. Qu’a-t-il fait? Il a acheté tous ces titres. Il s’est procuré de l’argent par tous les moyens possibles. Et qu’a-t-il fait alors? Il a contrefait la monnaie et l’a changée. Il a immédiatement remis cela en circulation... C’est la seule chose que cette nation puisse faire.

[287] Avez-vous entendu Lifeline l’autre matin? Eh bien, vous savez, c’est comme quand vous vendez des titres sur l’or. Les titres sont déjà ramassés, et l’actuel gouvernement dépense maintenant l’argent (de quoi?) des impôts qu’ils percevront dans quarante ans. Elle est finie. C’était sur Lifeline, émis en direct de Washington, D.C., et diffusé dans tout le pays. Ils dépensent l’argent des impôts, et ils essaient d’acheter des... étrangères... Eh bien, de toute manière, ils distribuent de l’argent partout. Ne voyez-vous pas que c’est exactement ce qu’ils vont–ce qu’ils vont faire? Voyez, qu’est-ce? Maintenant, si cette nation fait faillite... Tout ce qu’elle peut faire, c’est faire faillite. La seule chose qu’elle puisse faire, c’est faire faillite. La seule chose sensée que l’on puisse faire, c’est changer la monnaie. Mais ils ne le feront pas. Sous l’administration actuelle, l’Eglise catholique romaine possède l’or du monde; et ce qu’ils feront, ce sera liquider tout. Ces hommes riches et autres de la terre, comme le dit la Bible, que feront-ils avant de perdre la compagnie de tabac Brown et Williamson (la plupart d’entre eux sont catholiques de toute façon), et toutes ces autres choses, que feront-ils? Ils accepteront cela, et ils prendront l’argent venant de Rome. Et alors, elle a vendu son droit d’aînesse même! Rome l’épaule. Oui, oui.

[288] Elle l’épaulera. Et ils font maintenant suffisamment d’arrangements politiques, ils s’en entourent suffisamment, introduisant cela dans son cabinet. Regardez ce que monsieur Kennedy demande.

[289] Et quand vous avez vu ceci l’autre jour... ça ne sert plus à rien de voter. A quoi sert-il de voter? Quand ils ont mis ça dans le journal et qu’ils l’ont démontré devant le public, et qu’ils ont refusé de faire quoi que ce soit à ce sujet, quand il a été prouvé que les machines, à travers le pays, étaient préprogrammées, et qu’ils ont élu monsieur Kennedy par un vote faussé... La Bible ne dit-elle pas qu’il entrerait par ruse? Un mensonge.

[290] Or, je ne suis pas contre le parti démocrate, pas plus je ne suis contre que le parti républicain, mais j’expose simplement des faits tirés de la Bible. A quoi cela sert-il de voter? Ils savent qui va se trouver là.

[291] Combien parmi vous se rappellent l’émission télévisée qui présente deux femmes, debout, l’une disait: «Je vais voter pour...» Une femme protestante disait: «Je vais voter pour monsieur Kennedy.» On a demandé: «Pourquoi?» Elle a répondu: «Parce que je pense qu’il est plus intelligent que monsieur Nixon. Il fera un meilleur président.» Puis, ils ont dit: «Cette femme-ci est catholique. Pour qui allez-vous voter?» Elle a dit: «Je suis catholique, catholique romaine, une fidèle catholique.» Elle a dit: «Mais je vais voter pour monsieur Nixon.» «Pourquoi?» Elle a répondu: «Parce que je pense que monsieur Nixon ferait un meilleur président, parce qu’il est plus expérimenté. Il connaît mieux le communisme.» Cette femme a dit un mensonge.

[292] J’ai ce qu’ils appellent The Facts of our Faith [Les Réalités de notre Foi], c’est le livre catholique le plus avancé que l’on puisse acheter. II est dit là-dedans: «S’il y a un catholique, sur une liste électorale, qui se présente en même temps qu’un protestant, et qu’un catholique vote pour un protestant, il est excommunié de la communion avec l’église catholique.» Exact. Et s’il y a deux catholiques qui se disputent le même poste, ils choisiront le catholique le plus fidèle à l’ Eglise mère et voteront pour lui.

[293] Voyez-vous cette tromperie, ce qu’ils essaient de faire? Ils distribuent de l’argent, pour acheter quoi? Ils essaient de le ruiner! Et ils le font, et il est ruiné.

[294] Qu’est-ce? Il utilise l’étalon-or, et l’Eglise catholique, la hiérarchie, possède l’or du monde, cent soixante-huit milliards de dollars. Vous y êtes!

[295] On le ramène directement sur l’étalon-or. Et vous pouvez garder vos maisons et vos autres choses, mais vous appartenez à l’Eglise catholique. La nation appartient à l’Eglise catholique. On s’empare de tout, comme cela, par le truchement de leur monnaie.

[296] La Bible n’en parle-t-Elle pas? Est-ce l’image que la Bible nous présente? Ce que j’essaie de dire, frère, c’est qu’aujourd’hui ils disent: «Cela fera, avec ça, une bonne Eglise. Cela unira le protestantisme.» Cela semble beau à l’oeil naturel, mais la connaissance de ce monde, c’est de la folie pour Dieu. Et il a plu à Dieu, à travers la–la folie de la prédication, de sauver ceux qui sont perdus, par une fonction divine qu’Il a établie dans Son Eglise, afin de construire l’Eglise sur ces qualités spirituelles et non sur quelque chose qui a rapport à la terre.

[297] Pierre a dit: «Et parce que vous avez fui la corruption qui existe dans le monde par la convoitise de l’argent, et la convoitise des amusements, du plaisir, manger, boire, et la convoitise que nous avons, vous avez fui cela; et maintenant, vous êtes édifiés pour former une maison vivante.» «J’adresse cela à l’Eglise», a-t-il dit. Vous y êtes. L’avez-vous lu? L’avez-vous saisi? L’avez-vous entendu, quand nous l’avons lu auparavant? Dans 2 Pierre, écoutez bien ce qu’il dit ici; c’est très bien écrit ici, et la manière dont il–il le présente. Très bien. Ecoutez-le maintenant parler. Très bien: Pierre... Simon Pierre, serviteur et apôtre de Jésus-Christ, à ceux qui ont reçu en partage une foi du même prix que la nôtre, par la justice de notre Dieu et du Sauveur Jésus-Christ; ... la paix vous soient–soient multipliées par la connaissance de Dieu et de Jésus-Christ notre Seigneur! Comme Sa divine puissance nous a donné tout... (Qui va hériter la terre et toutes choses? Certainement, ce qui contribue... Oui, très bien.) ce qui contribue à la vie et à la piété, au moyen de la connaissance de Celui qui nous a appelés par Sa propre gloire à la gloire, lesquelles nous assurent de sa part les plus grandes et les plus précieuses promesses, afin que par elles vous deveniez participants de la nature divine, en fuyant la corruption (écoutez cela) qui existe dans le monde par la convoitise,

[298] La convoitise de l’argent. La convoitise de grandes choses. La convoitise de la popularité. Ces choses sont mortes pour le croyant. Cela nous importe peu; une tente ou une petite maison, pourquoi m’en faire? Que je vive ou que je meure; quoi qu’il advienne, voici ce qui m’intéresse: le Royaume de Dieu. Que je conserve ma maison, que je conserve ma famille, que je conserve n’importe quoi, laissez-moi conserver Christ, l’espérance de la gloire.

[299] Fais-moi grandir dans ceci, ô Seigneur. Que Christ soit ma Tête! Que cela agisse à travers moi, sur le fondement de ma foi qui est en Lui. Que la vertu, la connaissance, la tempérance, la patience, la piété, et l’affection fraternelle agissent en moi, ô Seigneur; c’est ma prière. Peu m’importe que je vive ou que je meure, quoi qu’il advienne, dénomination ou pas de dénomination, ami ou pas d’ami, que cela agisse en moi. Que la vertu de Christ, Sa connaissance, Sa... coulent, afin que je puisse enseigner ceux-là. Car Dieu a placé dans l’Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs et des évangélistes; tous, pour le perfectionnement et l’introduction en elle de toutes ces vertus, pour arriver à cette perfection de la Venue du Fils de Dieu.

[300] Chacune de ces pierres est tirée de celle-là. Cette matière est tirée de celle-ci. Chacune de ces vertus se trouve en Lui; et elles coulent de Lui et descendent à travers tout ceci. Amen!

[301] Il est midi. Où est allé tout le temps? Amen. L’aimez-vous? Croyez-vous cela? Ecoutez, petits enfants...

[302] Soeur Kidd a dit ce matin: «Frère Bill, je ne sais pas si j’aurai l’occasion de vous voir de nouveau.» Cela m’a presque donné le coup de grâce. Voyez? Elle pense qu’elle devient âgée; et c’est le cas. Je prie que Dieu lui prête vie, et à frère Kidd, pendant encore longtemps. Permettez-moi de vous dire: Nous ne savons pas jusqu’à quand nous nous aurons les uns les autres. Je ne sais pas jusqu’à quand je serai avec vous. Dieu peut me retirer du monde. Il peut m’appeler à un autre champ de travail. Il peut vous appeler quelque part. Nous ne savons pas. Mais obtenons... Ne laissons pas ceci nous passer par-dessus. Prenons cela. Le voici, dans la Bible. Cela sert ici de modèle pour tout le reste. Et si seulement j’avais le temps de le faire (on ne peut pas le faire en un jour, vous le savez), je pourrais relier cela. Regardez, lorsque nous avons terminé avec ce message, là, vous voyez ce que le Saint-Esprit a fait, là sur le mur, n’est-ce pas? Combien étaient présents à ce moment-là? Voyez? Certainement. Il est descendu et a dessiné la même chose, cet Ange du Seigneur.

[303] Vous voyez, c’est vrai. Ne laissez pas cela vous échapper. Enfants, accrochez-vous-y. Accrochez-vous-y. Ne l’oubliez pas, construisez sur votre foi: la vertu, la connaissance, la patience...

[304] Tenez, je pense que j’avais un morceau de papier ici, si je ne l’ai pas laissé tomber quelque part pendant que je prêchais. Eh bien, le voici. (Merci, frère. Merci beaucoup.) Si vous voulez regarder là-dessus et voir s’il y a quelque chose ici que vous pouvez peut-être... (Peut-être que c’est un modèle un petit peu meilleur que celui-là.) afin que vous puissiez peut-être recopier certaines de ces choses. Je vais simplement le fixer ici avec une punaise, et vous pourrez bien le regarder et le retaper.

[305] Maintenant, je désire que vous preniez cela, que vous l’étudiiez, le compariez et, ensuite, que vous agissiez d’après cela. Ne l’étudiez pas simplement, ni ne le comparez, mais agissez d’après cela quand vous le ferez. Prenez-le sincèrement pour vous.

[306] Ne dites pas: «Eh bien, j’ai eu du plaisir à écouter cela.» Moi aussi. Mais l’écouter, et ensuite le recevoir, sont deux choses différentes. Voyez? Voyez? C’est différent. Voyez, il y a sept qualifications pour avoir la stature de Dieu. Il y a sept âges de l’Eglise, que Dieu a utilisés pour amener l’Eglise à ces qualifications, et Il a eu sept messagers pour le faire. Cela fait sept, sept, sept. Voyez? Sept, c’est–c’est le chiffre de Dieu pour l’achèvement. Et trois, c’est le chiffre parfait de Dieu. Donc, il y a trois, et sept trois. Donc, mathématiquement, spirituellement, par la Parole, par le témoignage du Saint-Esprit, tout cela a achevé la chose.

[307] Etudions cela. Joignons à notre foi ces choses donc, afin que nous puissions atteindre la pleine stature de Christ, étant unis par un amour divin, la crainte de Dieu, le respect dans notre coeur les uns pour les autres, un profond respect envers chacun, de l’affection fraternelle de la part des frères et des soeurs, jamais de vulgarité. Rien, si ce n’est la pureté d’une vie selon le Saint-Esprit. Voyez? Vivre ensemble, être un chrétien; marcher avec foi; laisser la vertu de Dieu couler à travers vous; laisser la connaissance de Dieu, quand on en arrive à différencier le juste du faux... Quand le diable vous présente quelque chose qui n’est pas exactement l’Ecriture, éloignez-vous-en. Exactement.

[308] Je peux imaginer que ces apôtres n’ont jamais agi comme nous. Ils allaient de lieu en lieu, probablement qu’ils parlaient peu, jusqu’au moment où ils montaient à la chaire. Ils entraient et faisaient ce qu’ils étaient censés faire et retournaient. Oui, oui. Ils avaient la puissance, ils avaient la vertu. Ils n’avaient point de disputes avec des hommes; ils connaissaient leur position. C’est tout. Ils savaient en Qui ils avaient cru. Ils continuaient à marcher dans l’Esprit, faisant seulement... Comme je l’ai dit l’autre soir: «Juste un petit signe de tête, c’est tout ce que Dieu devait faire. Et alors, rien ne les arrêtait.» Ils ne remettaient pas en question, ils étudiaient, ils bredouillaient, et ils ne se faisaient pas de souci comme nous, pour savoir s’ils devaient faire ceci ou cela. Ils allaient de l’avant et le faisaient malgré tout. Juste un petit signe de tête de la part de Dieu, c’était réglé. C’est ça. Pourquoi? Comment pouvaient-ils savoir que c’était un signe de tête venant de Dieu? Ils avaient toutes ces vertus, là à l’intérieur, toutes ces qualifications. Et le premier petit signe de tête de la part de Dieu s’identifiait chaque iota de cela et avec la Parole; ils savaient que C’était la Parole de Dieu, et ils allaient. Ils ne devaient pas s’inquiéter pour autre chose. Quand Dieu parlait, ils partaient.

[309] Nous parlons... Dieu nous parle, et nous disons: «Eh bien, nous allons commencer. Nous verrons si nous pouvons mener cette Vie.» Tout à coup, vous savez, quelqu’un vous dérange. Eh bien, assurément, c’est le diable.

[310] Vous auriez dû le voir essayer de me retenir loin de cette réunion, ce matin. Vous devriez avoir cela une fois. Oh! Miséricorde, je dois me battre chaque fois que je programme une réunion. Si je vais prier pour les malades, et que quelqu’un soit en train de mourir sans être sauvé, il y aura trente appels téléphoniques en dix minutes (s’ils peuvent arriver aussi vite que cela) pour m’en empêcher. «Oh! Frère Branham, vous devez faire ceci.» Cependant, il y a une âme en jeu. Oui!

[311] L’autre soir, j’ai été appelé quelque part. Un jeune homme... Je lui avais parlé ici au (Comment l’appelez-vous?) supermarché il y a quelques années. Il est devenu alcoolique. Je connaissais ce garçon, c’était un brave garçon, mais il était un pécheur. Et sa mère a donc téléphoné. Je pense qu’elle a téléphoné à Doc deux ou trois fois, et j’ai appelé... on a appelé Billy, et–et finalement, j’ai reçu le message. Et quand j’ai reçu le message, franchement, je n’ai jamais eu autant à lutter de ma vie pour arriver à ce garçon. Et quand j’y suis arrivé, le pauvre garçon ne pouvait plus me reconnaître. Il était étendu là, inconscient, et il était agité. Son père essayait de lui donner de petites tapes, en disant: «Mon chéri...» Et cet homme a cinquante... environ cinquante et un ans. Et il disait: «Mon chéri, ceci: Reste tranquille.» Il essayait de se lever, ses petits bras étaient à peu près gros comme ça. Le garçon avait un cancer si généralisé qu’il n’y avait finalement plus que ça. Tous les organes de son corps avaient le cancer. Même sa circulation sanguine était cancéreuse. Tout. Et il était là, cherchant à se lever et faisant toutes sortes d’histoires comme cela.

[312] Je l’ai pris par la main et j’ai dit: «Woodrow, Woodrow, c’est frère Branham.»

[313] Son papa lui a dit: «Ne le reconnais-tu pas? C’est frère Bill, Woodrow; c’est frère Bill.»

[314] Il faisait: «Huh! Huh! Huh», comme cela.

[315] Et son papa a regardé et a dit: «Billy, tu viens un peu tard.»

[316] J’ai dit: «Jamais trop tard. Il est ici. J’ai eu un combat.» Et alors, les autres garçons, quelques autres garçons, des pécheurs, se tenaient là, des membres de sa famille. J’ai dit: «Vous voyez, mes garçons, préparez-vous, parce que vous en arriverez là. Il vous faut arriver à cette situation. Voyez? Peut-être pas à travers un cancer; il se peut que vous y veniez par quelque chose d’autre, là-bas sur la route, en train de saigner à mort, ou quelque chose d’autre comme cela. Il vous faut en arriver là.» Nous leur avons parlé. J’attendais pour voir ce que l’Esprit me dirait de faire. J’attendais.

[317] Tout à coup, vous savez, j’ai senti ce petit signe d’approbation. «Impose-lui les mains.» J’ai fait le tour, et j’ai dit: «Inclinez tous la tête.» Ils ont tous incliné la tête. (Il y avait là deux ou trois jeunes gens.) J’ai posé mes mains sur lui, et j’ai dit: «Seigneur Dieu, permets à ce garçon de reprendre conscience pour savoir, car il doit faire face à cette chose. Il se meurt. Ce démon l’a entortillé, et il s’en va. C’est la boisson qui l’a tué. Le voici dans cette condition. Je Te prie d’être miséricordieux envers lui.» Et après avoir prié pour lui, le lendemain matin, il était assis dans son lit, parlant à son papa.

[318] Busty Rodgers. Quand ils m’ont appelé, à l’hôpital ici, il n’y a pas longtemps, je me trouvais là-bas ce jour-là après avoir prêché à Middletown, où la petite Georgie Carter fut guérie. Vous vous en souvenez tous. Il y avait le frère Smith, un prédicateur méthodiste, qui a dit: «Si jamais quelqu’un s’est fait baptiser au Nom de Jésus-Christ, qu’il quitte ma tente!», comme ça, alors qu’il tenait cette réunion à Totten’s Ford. Et, oh! il m’a condamné de tout ce que vous pouvez penser. Je n’ai point dit un mot. J’ai continué. J’avais une commission. Le Seigneur m’avait montré en vision un agneau là-bas entrelacé quelque part dans un lieu désert. Vous vous rappelez tous la vision, vous tous. Je pense que c’est le cas. Vous en souvenez-vous?

[319] Très bien. Je parcourais donc ce lieu désert, à sa recherche. Je suis allé à Totten’s Ford. Frère Wright, qui est là, sait que nous y sommes allés; je ne savais que faire. J’ai acheté une petite caisse à savon pour dix cents. J’allais me rendre là, me tenir là et prêcher sur cette sorte d’escabeau. Il a dit qu’il allait monter au sommet de la colline pour y conclure quelques affaires. Je suis allé avec lui. Il y avait une ancienne grande église baptiste, qui se trouvait là, vide. Le Seigneur m’a dit: «Arrête-toi là.»

[320] J’ai dit: «Permets-moi de sortir ici même, Frère Wright.» Je me suis arrêté. Il a continué là et il est revenu. Je suis allé là, et il ne pouvait pas ouvrir la porte. J’ai dit: «Seigneur, si Tu es dans ceci et que Tu veux que j’entre dans l’église, ouvre-moi la porte.»

[321] Je me suis assis là, et je réfléchissais. J’ai entendu quelqu’un venir, s’approcher. Il a dit: «Bonjour.» J’ai dit... Il a ajouté: «Voudrez-vous entrer dans cette église?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «J’ai ici la clé.» J’ai commencé une série de réunions. La première semaine, pratiquement rien. Le premier soir, j’ai eu une assemblée: frère Wright et sa famille. Et puis, vous savez, à la fin de la semaine, il n’y avait presque plus assez de place pour rester debout dans la cour. Cependant, cet agneau ne s’était pas encore montré. Frère Hall a été sauvé pendant ce temps-là; il est maintenant leur pasteur à tous là-bas. Mais je ne pouvais pas trouver où se trouvait cet agneau. Peu après, il y avait cette petite fille de l’Eglise de Christ, en bas de la colline, qui n’avait pas bougé de son lit neuf ans et huit mois; elle était étendue là, elle était là. Vous connaissez tous l’histoire.

[322] Oui, oui. Cet après-midi-là, quand Busty Rodgers (un vétéran grand et costaud) se tenait là, je me suis avancé, et là se trouvait l’assemblée de frère Smith, pour rire de moi, se moquer de moi, parce que je baptisais au Nom de Jésus. Je me suis avancé dans ces eaux boueuses de Totten’s Ford, où on avait un... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]...?... une rivière là, rugissent aussi fort que possible. Deux ou trois diacres se sont avancés avec moi. Et j’ai dit: «Je me tiens ici cet après-midi, en tant que représentant des Saintes Ecritures de Dieu.» J’ai dit: «Je lis ici dans la Bible que Pierre a dit: ‘Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés’.» Je me suis retourné, j’ai tendu le Livre à l’un des diacres, je me suis avancé là, et j’ai dit: «Quiconque le désire et se repent de ses péchés, peut venir.» Je me suis avancé là dans l’eau et j’ai dit: «Il me semble qu’il y a des anges assis sur chaque branche, en train de nous regarder.»

[323] Oh! la la! Après que j’ai baptisé deux ou trois personnes, toute son assemblée–ces femmes en jolies robes en soie–est entrée dans l’eau, en criant de toutes ses forces. J’ai baptisé toute son assemblée dans le Nom de Jésus-Christ. Vous le savez. J’en ai une photo.

[324] Voilà. Qu’était-ce? Joignant à votre vertu. Voyez? Laissez cela tranquille. Dieu sait comment s’y prendre. Dieu sait comment amener ces choses à s’accomplir. Qu’ils disent ce qu’ils veulent, cela ne change rien. Continuez à avancer.

[325] Busty Rodgers se tenait là; quand il a vu cela, il a dit: «Alors, j’ai cru cela de tout mon coeur», et il est entré dans l’eau dans ses beaux habits et il fut baptisé au Nom de Jésus-Christ.

[326] Il y a environ trois ou quatre ans, on m’a appelé ici à l’hôpital, à New Albany. Il se mourait du cancer, qui l’avait dévoré. Les docteurs ne lui donnaient que jusqu’au lendemain matin à vivre. On a dit: «Il se meurt...?... ont-ils dit, venez immédiatement.»

[327] Je suis entré dans la chambre. Et alors que je me tenais là, en train de prier, il a dit: «Billy, il y a un arc-en-ciel, là dans le coin, en train de tourner.»

[328] Je me suis retourné pour regarder. J’ai dit: «Busty, c’est une alliance. Vous n’allez pas mourir. L’alliance du sang vous sauve.» J’ai posé mes mains sur lui, en disant: «Seigneur Dieu, cette vision là-bas prouve que Tu es ici, Ton alliance est ici: C’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Je lui ai imposé les mains, et il s’est rétabli là. On l’a renvoyé à la maison.

[329] Environ quatre ou cinq ans–environ quatre ans–il pêchait le long de la rivière, et tout suivait son cours. Et à l’endroit (vers l’oesophage et l’estomac) où le cancer s’était trouvé, le tissu s’était durci et formait un gros noeud dur. Les médecins, les vétérans de l’hôpital, lui ont dit qu’ils avaient un traitement au cobalt qui pouvait étirer cela, pour permettre à davantage de nourriture de descendre à la fois. (Ça lui était difficile de prendre beaucoup de nourriture; il devait manger très lentement.) Il y est donc allé, pour faire cela. Je ne savais pas qu’il s’y trouvait.

[330] Alors, quand ils l’ont opéré, cela lui a donné des convulsions, et il a eu une attaque. Cela a paralysé tout son côté, comme cela. Et tout ce qu’il pouvait faire, c’était crier à moitié. Et il a pris un crayon, comme cela, et il faisait: «Aaa... aaa...», et il a essayé d’écrire, en tremblant comme cela, avec sa main valide. Son côté gauche était atteint, ainsi que sa main. «Jésus a sauvé en mil neuf cent et quelques», et il n’y arrivait pas.

[331] Ainsi donc, quand sa femme m’a dit: «Frère Branham, je ne sais pas ce qu’il veut dire par là», j’ai dit: «Madame Rodgers, ce qu’il veut dire, c’est qu’en mil neuf cent et quelques il a été sauvé et baptisé au Nom de Jésus là-bas en bas. Cela porte maintenant ses fruits. Il n’a pas peur de mourir.»

[332] J’ai dit: «Seigneur Dieu, épargne sa vie. Je Te prie, au Nom de Jésus, d’épargner sa vie.» Je lui ai imposé les mains. L’attaque l’a quitté, les convulsions se sont arrêtées, et il s’est levé du lit. Et il est debout maintenant, apportant son témoignage.

[333] Joignez à votre foi la vertu; joignez à votre vertu, la connaissance; à votre connaissance, la tempérance; à votre tempérance, la patience; à votre patience, la piété; à votre piété, l’amour fraternel; à votre amour fraternel, le Saint-Esprit; et Christ viendra. Parce que, juste en dessous de Lui, le Saint-Esprit, se trouve l’Esprit de Jésus-Christ dans l’Eglise, pour manifester ces vertus. Oh! la la! C’est midi et quart. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier (Tout là-bas, avant que vous soyez quoi que ce soit), Et acquit (Qu’a-t-Il fait?) mon salut Sur le bois du Calvaire. Comment suis-je ceci? C’est parce qu’Il m’aima le premier. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier (En voilà la raison), Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[334] Je Lui promets ce matin, de tout mon coeur, qu’avec Son aide et Sa grâce, je prierai et chercherai quotidiennement sans m’arrêter, jusqu’à ce que je sente couler chacune de ces choses dans cette vieille petite stature, à moi, jusqu’à ce que je puisse devenir une manifestation du Christ vivant, car Il est devenu péché comme moi, afin que je puisse devenir justice de Dieu comme Lui. Il a pris ma place. Seigneur, laisse-moi prendre la Sienne maintenant, parce que c’est dans ce but qu’Il est mort.

[335] Combien voudraient promettre la même chose par la grâce de Dieu? Avec nos têtes inclinées maintenant, et nos mains levées. Je L’aime... (Je le promets, Seigneur. Cette église le promet. La pleine Stature de Jésus-Christ...) Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.



CODE: 62-1030X
TITRE: Une Vision de la part du Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 5

[1] [Ce texte n’a pas été enregistré sur des bandes magnétiques. Frère William Marrion Branham a eu cette vision le mardi 30 octobre 1962, vers 5 heures du matin, chez lui à Jeffersonville, dans l’Indiana. Peu après, ce matin-là, il s’est rendu au bureau du Branham Tabernacle et a rencontré son fils, frère Billy Paul Branham, et il lui a dit : « Paul, j’ai eu une vision de la part du Seigneur la nuit dernière, et je voudrais que tu la dactylographies pour moi telle que je vais te la raconter, et que tu la classes. » Il en parlera plus tard, le 4 novembre 1962, dans le sermon Les Noms blasphématoires, sur environ trois pages– N.D.E.]

[2] Il est arrivé, pendant que j’étais au lit ce matin vers 5 h, que cette vision m’est apparue, mais à présent je ne la comprends pas. Je me suis vu, on dirait, en train de prêcher, et je me tenais dans le soleil. Je prêchais à une grande assemblée qui était assise sur une étendue boisée, il n’y avait qu’une partie de rayons solaires qui passaient par là. J’éprouvais une grande joie dans mon coeur, j’étais tout ravi du texte dont je me servais pour prêcher.

[3] Le sujet avait deux apogées. Je posais le fondement de mon premier apogée quand, tout à coup, j’ai remarqué qu’il se faisait tard; c’était vers midi, et mon auditoire commençait à avoir faim physiquement. Et les gens commençaient à se lever pour partir, dans l’intention de revenir, et il leur fallait avoir de la nourriture naturelle, à leur avis, et d’autres se fatiguaient d’entendre.

[4] J’ai vu, à ma droite, des jeunes mariés s’en aller, et je leur ai crié : « Ne partez pas ! Car toutes ces merveilleuses choses que je vous ai montrées, vous ne savez pas d’où elles proviennent ni où vous pouvez les trouver! » Cela devait donc être mon premier apogée. J’ai pris ma Bible et je me suis écrié, atteignant l’apogée : « Elles se trouvent dans la Bible, car ma commission, c’est de prêcher uniquement la Bible ! » Mais l’auditoire continuait à partir.

[5] J’ai regardé l’église qui était dans la forêt, et il n’y avait personne. Alors, je me suis retourné, et j’ai dit que c’était là le premier apogée, mais dans mon coeur, j’étais sûr qu’ils reviendraient à la réunion du soir, et que tout ce qu’il me fallait faire, c’était poser un petit fondement pour ma réunion du matin, puis je pourrais atteindre ce grand apogée à la réunion du soir. Et mon coeur débordait de joie, quand je me suis détourné de ma cathédrale qui était dans la forêt, pour attendre le début de la réunion du soir. Frère William Marrion Branham.



CODE: 62-1104E
TITRE: L'Ordination D'un Ministre
TRAD: Shekinah
PARAS: 37

[1] Il est Dieu, c'est tout. Il est omniprésent. (Voyez-vous?) Il est partout. Vous savez, je me disais simplement que je devais laisser cela en suspens, voyez; comme cela était captivant, vous savez. Il est omniprésent. Il... Cela fait de Lui Dieu parce que c'est... Seul Dieu peut être omniprésent. Ainsi Il a dit: ''Le Fils de l'homme qui est maintenant au ciel...'' Voyez-vous? Personne n'est monté si ce n'est Celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme qui est au ciel. Il se tenait debout là sur le toit d'une maison tout en étant au ciel. Vous voyez? Il est omniprésent. Cela fait de Lui Dieu. Dieu est le seul être qui puisse être omniprésent.

[2] Maintenant, ce soir, j'ai saisi juste la dernière partie du merveilleux message de Frère Neville à l'église. Que le Seigneur bénisse cela et y ajoute quelque chose. Et c'est bien comme il vous a laissés là, dans la méditation. Gardez cela tout le temps dans votre coeur. Et maintenant, nous allons prendre la communion ce soir, et c'est le moment que nous apprécions tous, j'en suis sûr. Je pense que c'est une joie dans le coeur d'un Chrétien de savoir qu'il vient pour observer un commandement que Jésus nous a laissé. Il y a deux commandements que Jésus nous a laissés, deux choses matérielles; l'une d'elles est le service de communion, et l'autre, le baptême d'eau. En dehors de cela, il n'y a plus rien à toucher, rien à manier, ni rien d'autre, voyez-vous? Simplement... Pas de pénitence, ni se traîner sur ses genoux, ni tous ces autres genres de choses; il y a-il n'y a que le baptême d'eau et la communion. Et ainsi, nous sommes toujours heureux d'y prendre part. Et je crois que la Bible dit: ''Heureux celui qui observe Ses commandements". Vous avez le droit d'entrer dans l'Arbre de Vie ou plutôt d'entrer dans la ville, la ville sainte. Car, dehors sont les chiens, les impudiques et autres qui doivent être chassés. Et alors le service de communion est toujours très rigoureux, parce qu'il nous met à l'épreuve, (voyez-vous?) comme nous le lirons dans peu de temps, dans l'Ecriture.

[3] Nous avons ce soir Frère Brown assis ici, Frère Dauch, Frère Brown et Frère Mc Kinney. Je ne parviens pas à me rappeler les noms des autres frères assis là-bas, mais nous sommes heureux de les avoir, ils viennent de là, en Ohio. Je vois Frère Pat Tyler ici, Frère Stricker là derrière ainsi que les ministres de l'Evangile qui sont derrière moi; Frère Collins aussi et Frère Hickerson. Maintenant, Frère Stricker, comment va le doigt de votre femme? Ça va très bien. Oui, oui. Elle a eu un accident et m'a téléphoné l'autre soir. Et au moment où je rentrais, après avoir répondu à d'autres appels, c'était aux environs de minuit ou une heure du matin, et je ne lui ai pas téléphoné à ce moment-là. Le lendemain matin.. Elle était en train de coudre et je ne sais comment elle s'est enfoncé l'aiguille dans les mains et cela s'est recourbé autour de l'os ou quelque chose d'autre. Elle essaya de la retirer comme ceci hors de la machine à coudre (machine électrique)-et en essayant de la retirer, elle l'a cassée comme ceci, ensuite elle a essayé de l'enlever avec ses dents. La petite dame essaya d'enlever cela avec sa ... l'a cassée à un autre endroit de sa main. Et elle a dit: ''Priez seulement et ça ira très bien.'' J'aime cette foi véritable qui tient bon jusqu'à ce point-là. J'aime cela. Soeur Stricker est une aimable petite Chrétienne. Comme je ne la vois pas ici ce soir, je peux ainsi juste parler d'elle. Est-ce que...oh, bon, je ferais mieux de garder silence comme elle est aussi ici. Très bien. Eh bien, Soeur Stricker, nous pensons que vous l'êtes de toute façon.

[4] Maintenant, je pense que Frère Mc Kinney a fait une requête ici il y a quelque temps (nous sommes désolés-Billy Paul vient juste de me rappeler cela), pour une ordination ou autrement dit une ordination Scripturaire au Tabernacle. Est-ce vrai, Frère Mc Kinney? Ai-je bien compris cela? Maintenant c'est... l'autorisation a été accordée... Bon, ce matin, je ne savais pas que j'allais être ici pour parler, mais après être venu ici (notre frère-ci qui est plein de grâce et d'amour m'a demandé de venir et de parler); et nous avons montré ce qu'était l'église; ce qu'était le baptême du Saint Esprit, qui L'a et qui ne L'a pas et comment savoir que vous L'avez reçu, vous voyez? Ainsi, si vous n'avez pas reçu le Message, alors les garçons-ils ont des bandes là. Ils peuvent aller à notre église car c'est strictement la doctrine sur toute la ligne.

[5] Et ensuite, j'ai fait cette déclaration qu'il n'existe pas d'églises dénominationnelles. Pareille chose n'existe pas. Ce sont des loges dénominationnelles. C'est seulement par la naissance que vous entrez dans l'église. Et quand quelqu'un dit: ''Je suis un Presbytérien'', vous appartenez à la loge presbytérienne, (vous voyez?) parce que vous êtes né... ''Je suis Baptiste'', vous appartenez à la loge baptiste, et non à l'église baptiste. Pareille chose n'existe pas. Et nous avons ramené cela dans la Bible et nous avons découvert que le fait même de dire pareille chose constitue un blasphème. C'est vrai. J'ai lu cela juste dans le manuscrit original de "l'Emphatic Diaglott," que la Bible dit que le-que cette puissance qui se nomme l'église est pleine de noms blasphématoires (vous voyez?); ils se disent Chrétiens, s'organisent comme Chrétiens, mais ils mènent juste toutes sortes de vie. Voyez-vous? Et cela correspond exactement au songe qu'une soeur de cette église a eu et que nous avons expliqué ici ce matin.

[6] Maintenant aux temps de la Bible, la façon dont ils ordonnaient un ministre, c'était en reconnaissant un don de Dieu dans ce ministre-ministère. C'est là où je pense que nos Mormons (non pas les Mormons, je vous demande pardon), mais plutôt les frères de la Dernière Pluie ont commis une erreur si grave quand ils ont imposé les mains en disant: ''Nous vous donnons le don de guérison. Nous vous donnons le don de prophétie.'' Il n'y a rien de pareil. ''Les dons et les appels sont sans repentance.'' C'est Dieu qui les donne. ''Dieu a établi dans l'église des apôtres, des prophètes'' et autres, voyez-vous? Aucun homme ne donne un don à un autre. Les dons viennent de Dieu et de Dieu seul. Et vous entrez dans l'Eglise, en Y naissant. Il n'y a pas d'autre moyen d'Y entrer. Alors, vous devenez un membre de la famille de Dieu, étant un fils ou une fille de Dieu. Non pas d'une organisation, mais un membre de la famille.

[7] Maintenant aux temps de la Bible, comme il est dit... ils prennent l'Ecriture, là où Paul disait à Timothée qu'il avait le don qui lui avait été attribué. Eh bien, il a dit que cela provenait de sa grand-mère Loïs, vous voyez? Ce don qui provenait de sa grand-mère Loïs lui avait été transmis. Ils ont trouvé en lui un Chrétien loyal, et aussi un don de prêcher et ils lui ont imposé les mains en signe de reconnaissance. Les anciens de l'église lui avaient imposé les mains en signe de reconnaissance et ils avaient ordonné le ministère apostolique en lui imposant les mains afin qu'il aillât prêcher l'Evangile, étant envoyé sur base du témoignage de ces frères qui croyaient que le don de Dieu opérait en lui. Ils ont également agi de cette manière pour les ministres, en leur imposant les mains et en leur donnant la main d'association afin de-de travailler ensemble, en guise de confirmation devant Dieu de ce qu'ils avaient vu le don opérer dans ce frère; qu'il était appelé pour quelque chose et que nous, nous avons cru cela. Et ils lui imposèrent les mains afin que Dieu le bénît. Et c'était là une approbation, juste comme je ne pouvais pas être...

[8] Quelqu'un m'a toujours accusé d'être un ''Jésus seul''. Je suis certainement d'accord avec les ''Jésus seul'' en ce qui concerne le baptême en utilisant le Nom de Jésus-Christ, mais quand ils baptisent pour la régénération, je ne peux pas croire cela, que l'eau pardonne les péchés. Non. Je crois que c'est le Sang de Jésus-Christ qui expie le péché. Ainsi, ce n'est pas le baptême pour la régénération, mais le baptême de confes-sion...Votre baptême, c'est votre confession selon laquelle vous croyez que cette oeuvres intérieure de grâce a été accomplie. Donc, je m'accorde avec les Baptistes quand ils disent que vous faites votre confession pour entrer dans l'église baptiste, par le baptême pour entrer dans le-entrer dans leur église. Cela serait très bien aussi longtemps que vous êtes baptisé pour entrer dans cette église ou dans cette foi baptiste. Mais, maintenant, pour entrer en Christ, vous devez être baptisé du Saint Esprit, être né de nouveau. Alors, quand vous venez à l'église, la seule chose que fait le baptême, c'est juste un-c'est de témoigner que vous croyez que-que Christ est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, que vous L'avez accepté comme votre Sauveur personnel et qu'en plus, vous êtes mort aux choses du monde; montrant au monde que vous mourez avec Lui et que vous êtes ressuscité avec Lui dans la résurrection. C'est une manifestation extérieure montrant que l'oeuvres intérieure de la grâce a été accomplie. Cela n'a rien à voir avec le fait de vous donner le salut parce que le Sang de Jésus-Christ...

[9] Si la seule chose que vous devriez faire n'était que de dire: "Allez de l'avant et soyez baptisé", alors Jésus n'aurait pas dû mourir. Il faut toujours la mort pour avoir la vie, car nous ne pouvons vivre que par la mort. Tout ne peut vivre que par la mort. C'est de la substance morte que nous vivons quand nous mangeons. Chaque jour que vous mangez, quelque chose doit mourir pour que vous viviez physiquement. ''Eh bien, direz-vous, Je ne mange pas de viande.'' Eh bien, peu m'importe ce que vous, vous mangez, quelque chose est mort. C'est vrai. Que vous mangiez une pomme de terre, elle a dû mourir. Que vous mangiez du chou, cela a dû mourir. Que vous mangiez du pain, le blé a dû mourir, le maïs a dû mourir; quoi que ce fût, une forme de vie doit mourir parce que vous ne vivez que de la substance morte. Et alors, si naturellement vous devez vivre d'une substance morte, combien plus vous faut-il Quelque Chose qui soit mort pour que vous puissiez vivre éternellement? Christ est mort pour que l'homme puisse revivre. Et seul celui qui est en Christ a la vie.

[10] Maintenant, ces manifestations extérieures...et nous voyons que Frère Mc Kinney qui est un ministre méthodiste ordonné a vu la Lumière du plein Evangile. Nous avons confiance en lui. C'est un aimable frère, il a une bonne famille et il est venu chez nous. Et il essaie de garder uni un petit groupe là dans-dans l'Ohio, avec Frère et Soeur Dauch ainsi que les autres frères là-bas. Et nous ici, nous l'aimons et nous croyons qu'il est un homme appelé de Dieu. C'est donc ainsi que nous l'avons fait pour Frère Jim Sink, pour Frère Graham Snelling, pour Frère Junior Jackson, pour Frère Willard Krase, pour toute personne que nous envoyons à partir d'ici, nous les amenons devant cette assemblée en donnant ce témoignage de la même manière que vous l'avez entendu, en leur imposant les mains, pour montrer que nous croyons qu'ils ont été appelés de Dieu et que nous agréons cela, et que nous demandons que les bénédictions de Dieu les accompagnent. Si vous trouvez quelque chose de différent dans... en dehors de la Bible; si vous en trouvez, alors ce sera en dehors de la Bible. C'est exactement ainsi qu'ils le faisaient aux temps de la Bible, c'est-à-dire, leur imposer les mains lors de l'ordination. Ils imposaient les mains aux diacres et les plaçaient dans l'église. Tout se faisait par l'imposition des mains; non pas en signant un tas de papiers et en adhérant à un certain credo ou quelque chose comme cela. Ils lui imposaient les mains, l'abandonnaient au Saint- Esprit et le laissaient partir. Amen. Dieu le conduisait comme Il voulait. C'est tout. Ce - c'est ce que nous croyons en le faisant.

[11] Frère Mc Kinney, nous sommes heureux ce soir de vous voir venir comme vous êtes venu et de voir ce que vous essayez de faire pour accomplir quelque chose pour Christ. Et nous ne brisons pas la communion avec une quelconque église, avec un membre d'une quelconque église, quelle qu'elle puisse être, Méthodiste, Baptiste, Presbytérienne ou Catholique. Nous croyons que l'Esprit de Dieu traite avec les individus. Et il y a aujourd'hui des Chrétiens dans chaque église, partout dans le soi-disant monde des églises. Je crois qu'il y a des Méthodistes, Baptistes, Presbytériens et Luthériens qui aiment Dieu. Et la seule chose qu'ils connaissent de Lui... Ils vivent tout aussi fidèlement qu'ils le peuvent, tout aussi fidèlement qu'ils en ont la connaissance ou selon qu'ils ont appris à vivre. Certaines personnes pensent que tout ce qu'elles ont à faire, c'est juste inscrire leur nom dans le registre et se joindre à l'église; que c'est tout ce qu'il leur faut faire. ''Maman appartenait à une certaine église.'' ''Papa appartenait à une certaine église.'' Eh bien, ce...Vous voyez? C'est tout ce qu'elles savent faire.

[12] Mais ce matin, Jésus a dit à ce conducteur des Juifs: ''Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu''. Peu importe à quelle église il appartient. Et Il a dit... parlant de la nouvelle naissance, il a dit : ''Moi, un vieil homme, rentrer dans le sein de ma mère'', et que sais-je encore, ''renaître?'' Il a dit : ''Tu es un docteur en Israël et tu ne connais pas ces choses? Voyez comment le monde des églises a tellement organisé et tordu cela qu'il n'en reste plus qu'un tas de crédos. Ce sont des théories humaines qu'on a introduites dans les choses spirituelles. Et les choses spirituelles vont chaque fois se séparer elles-mêmes de cela. Vous...comme le dit ce vieux dicton, vous ne pouvez pas mélanger de l'eau avec de l'huile. Ça ne va tout simplement pas se mélanger. C'est tout. Il y a - Il n'y a pas d'ingrédients là pour se mélanger. Et il en est ainsi maintenant.

[13] Nous croyons que c'est le Saint-Esprit qui appelle les hommes. C'est le Saint Esprit qui ordonne les hommes. Peu importe que nous, nous imposions les mains à Frère Mc Kinney ou à n'importe quel autre ministre, heure après heure, tout au long du jour et que nous lui donnions de longues feuilles de papier qu'il pourrait signer comme voeux pour observer les crédos, cela ne lui fera jamais quelque chose. Mais laissez que le Saint Esprit le frappe une fois! C'est cela. Cela fera l'affaire. Personne n'a à lui dire quoi que ce soit d'autre. Il est parti, vous voyez? C'est tout. Et ensuite, la seule chose que nous puissions faire, c'est de communier pour montrer que nous reconnaissons que notre frère exerce cette fonction. Que Dieu vous bénisse, Frère Mc Kinney. Veuillez monter ici devant, juste un moment... Frère Neville, Frère Collins, les ministres, voulez-vous vous tenir prêts ici, nous serons heureux que vous montiez ici juste une minute. Veuillez passer par ici et vous tourner vers l'auditoire, Frère Mc Kinney juste comme ceci par ici. Combien connaissent Frère Mc Kinney et l'ont déjà rencontré par ici? Combien croient qu'il est un homme pieux? Levez votre main. Certainement.

[14] Frère Mc Kinney, nous sommes heureux ce soir, alors que nous nous tenons avec cette assemblée ici à vos côtés-à côté de vous, de savoir que vous avez accepté la-la communion pour prêcher le plein Evangile, que vous êtes déterminé par la grâce de Dieu à tenir haut l'étendard de la Bible. Sans vous préoccuper de ce qui est dit ou pas, tenez-vous-en à la Parole éternelle de Dieu qui s'Y trouve. Peu importe l'organisation qui essaie de mettre cela de côté, vous, tenez-vous-en juste exactement à la manière dont Cela est écrit. Restez juste avec cela. C'est ce qu'il faut. C'est comme ça que nous croyons ici, n'est-ce pas? Nous le croyons tous ainsi. Puisse la grâce de Dieu être toujours avec vous. Maintenant, faites votre propre prière de manière que Dieu prenne notre frère, car les lumières du soir sont en train de briller et le soleil se couche rapidement. La Venue de Christ est proche. Notre sincère prière est que Dieu réveille ce jeune homme avec un baptême de l'Esprit tel qu'il y aura là une onction qui sauvera des dizaines de milliers d'âmes avant la Venue du Seigneur. Dieu sait que nous avons besoin de lui dans le ministère. Nous voulons que vous sachiez, Frère Mc Kinney, que cette église et ce groupe de gens ici...Une église est un groupe de gens qui se sont rassemblés sans être une organisation. Cela n'amène pas quelqu'un ici à ne pas être-à être un membre...parce que vous venez ici ou que vous allez à une autre église. Il n'y a qu'un seul moyen pour devenir membre du Corps de Christ. C'est d'y être né par le Saint Esprit.

[15] Et nous croyons que notre frère est né dans ce Corps, qu'il a reçu un appel dans sa vie pour prêcher l'Evangile, nous en sommes témoins ce soir. Et nous sommes derrière vous avec nos prières. Que Dieu vous guide, mon frère. Inclinons nos têtes. Notre Père Céleste, cela réconforte vraiment mon âme quand je vois un-un ministre s'approcher, reconnaissant le plein Evangile au sujet duquel Christ a dit que les cieux et la terre passeront, mais que Sa Parole ne faillira jamais. Ensuite, nous voyons que, quand il achevait d'écrire le Livre, Tu as aussi dit que quiconque ajoutera une parole à ce Livre ou En retranchera Quelque Chose, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie. Notre Frère Mc Kinney a vu cela. Et il a apporté au groupe des frères avec lesquels il fraternisait une vérité qu'il a vue dans les Ecritures. Personne n'a pu Y résister, mais cependant l'organisation n'a pas pu tolérer cela. Il a dû donc faire son choix pour suivre soit ce qu'un homme a dit soit ce que Dieu a dit. O Dieu, je-je Te remercie de lui avoir donné le courage de choisir ce que Dieu a dit. Car la Bible dit que toute parole d'homme doit être reconnue pour un mensonge et que la Parole de Dieu doit être reconnue pour la vérité. Et il est déterminé à soutenir cela. Et pour montrer notre fraternité avec lui ou pour le soutenir dans ses épreuves, pour nous réjouir avec lui dans sa victoire, nous nous sommes rassemblés ici comme soldats. Le pasteur de ce tabernacle et moi lui imposons les mains au Nom de Jésus Christ afin que Tu bénisses notre frère, et que Tu le vivifies par l'Esprit; remplis-le de la puissance pour prêcher l'Evangile, donne-lui des signes et des miracles pour accompagner son ministère. Et puisse-t-il être un instrument dans Ta main, consacré à Toi dans ces derniers jours pour sauver des milliers d'âmes perdues qui sont en train d'errer dans les ténèbres aujourd'hui. Accorde-le, Seigneur, c'est notre prière, et notre confiance dans notre frère; et nous avons confiance et foi en Toi que Tu répondras à notre prière pour ce moment capital où nous avons besoin du ministère de notre frère. Nous l'envoyons au Nom de Jésus. Amen.

[16] Que Dieu vous bénisse, Frère Mc Kinney. Et puisse la grâce de Dieu demeurer toujours avec vous et qu'Il vous donne le désir sincère de votre coeur. Que Dieu soit avec vous. Voilà l'ordination que je connais selon la Bible, la main d'association. Que tous ceux qui donnent la main d'association à Frère Mc Kinney dans cette église lèvent la main. Nos prières sont un soutien pour vous aider à vous tenir sur cette Chose qu'est la Parole éternelle de Dieu, Laquelle...Tous les cieux et la terre passeront, mais Elle demeurera toujours, car "au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu... et la Parole fut faite chair et a habité parmi nous.'' La Parole dit : "Je suis le Cep; vous êtes les sarments." Et la même vie qui était dans le sarment-dans le cep émet des pulsations qui montent dans le sarment et elle produit la même vie, avec les mêmes fruits, avec les mêmes oeuvres, avec la même chose. Je sais que c'est la vérité parce que j'ai vu cela s'accomplir. Amen et Amen. J'aime ce chemin du bon vieil Evangile. Oui, monsieur.

[17] Maintenant, il se fait peut-être un peu tard, on s'approche de vingt et une heures trente. Ainsi, maintenant nous allons tenir le service de communion. Bien, nous appelons cela ''communion'' mais ce n'est pas la communion. Communion veut dire parler, communier. Communier, c'est lorsque nous restons tranquilles et que nous parlons au Seigneur, c'est communiquer. Mais, maintenant ceci est appelé ''le souper du Seigneur''. Je me demande comment certains de ces modernistes, qui ne disent plus "souper", mais qui appellent cela "dîner", comment ils vont faire marcher cela? Voyez-vous? Oui, monsieur. C'est le "souper" du Seigneur. Nous croyons simplement la Bible comme Elle le dit. Et nous voulons que vous sachiez que les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Luthériens, qui que vous soyez, si vous êtes né de l'Esprit de Dieu, vous êtes invité en tant que frère, au milieu de nous, à rester ici pour prendre la communion avec nous. Nous croyons que ceci représente le Corps brisé de Jésus Christ et nous croyons qu'il est du devoir d'un Chrétien de le prendre. Nous croyons qu'un homme qui ne vit pas correctement, qui vient et prend cela sans pour autant vivre correctement, mange et boit un jugement contre lui-même, en ne discernant pas le Corps du Seigneur. C'est pourquoi on trouve dans la Bible que ces églises qui se disent Chrétiennes sont pleines de noms blasphématoires. Vous voyez? C'est parce que prendre la communion et sortir pour mener n'importe quel genre de vie constitue une grande pierre d'achoppement, pire que tous les débits des boissons alcooliques qu'il y a à travers le pays.

[18] Lorsque vous voyez une prostituée dans la rue, vous savez ce qu'elle est. Vous la reconnaissez par la manière dont elle agit et par son habillement. Mais une Chrétienne ne devrait pas faire cela-cela. Si vous voyez ici un endroit qui porte l'inscription "Magasin des boissons alcooliques à emporter"-vins, whisky et ainsi de suite, vous savez ce que c'est. Ça-ça, c'est tel endroit. C'est tout à fait cela. Vous savez ce que c'est le dancing, le bal et ainsi de suite. Mais... on s'attend à ce que les gens qui s'y trouvent soient en train de boire, jouer à l'argent, mentir, voler et faire tout autre chose. C'est le-c'est un repaire des esprits impurs. Mais lorsque vous voyez un endroit où les gens professent être des fils et des filles de Dieu et qu'en y entrant, la première chose que vous voyez est qu'ils renient la véritable Ecriture pour s'accommoder à un ... parce que cela ne concorde pas avec leur credo. Regardez-les entrer là et parler de l'oeuvres de Dieu qui est en train d'accomplir quelque chose et ils s'en moquent, voilà les hypocrites. C'est-c'est ça qui est mauvais. Et voyez-vous ces gens qui viennent prendre la communion et qui vont là dans la rue vivre juste comme le reste du monde? C'est la plus grande pierre d'achoppement qu'il ...

[19] Il n'y a pas longtemps, j'ai prêché ici sur les déceptions au jugement. Ce contrebandier ne sera pas déçu quand il entendra sa sentence d'aller en enfer. Il ne sera pas déçu, ni le menteur, ni le voleur non plus. Mais la personne qui sera déçue est celle qui pensait être en ordre. Ce sera bien celle-là. Il y en aura sûrement beaucoup, nous le savons; et que Dieu ait pitié de nos âmes. Ça, c'est quelque chose avec lequel on ne peut pas jouer.

[20] Il y a quelques semaines, quelqu'un était en vie ici parmi nous, un bon frère, Frère Taylor. Il est dans la Gloire ce soir, il Y est entré depuis peu de temps seulement. Et maintenant, nous savons qu'un jour, nous nous en irons. C'est donc maintenant le temps de vivre correctement. C'est maintenant le moment.

[21] Et...Vous souvenez-vous de la leçon de ce matin? Ces vertus doivent être là-dedans avant même que la Pierre de Faîte ne se pose dessus. Oh, vous pourriez crier, vous pourriez chanter, vous pourriez parler en langues et danser-ça n'a rien à voir du tout avec cela, jusqu'à ce que ces choses Scripturairement confirmées soient scellées en vous... Le Saint Esprit vous scelle à l'intérieur en tant qu'individu, alors vous devenez un fils ou une fille. Nous avons entendu des gens parler en langues sans avoir le Saint Esprit. Vous le savez. J'ai entendu des sorciers parler en langues, des guérisseurs parler en langues et boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable. Oui, monsieur. Ainsi vous... Ce n'est pas... J'ai vu des sorcières, des magiciens... J'ai vu quand un crayon déposé se déplaçait en sautillant sur le tuyau d'une poêle, jouait au jeu de "rasage et coiffure" [Shave and a haircut-N.D.T.] et écrivait dans des langues inconnues. Et le gars qui se tenait là griffonnait par-ci par-là, et il écrivait et rapportait exactement ce que cela disait. Maintenant, vous savez que ce n'est pas Dieu et vous connaissez toutes ces choses-là. Ainsi parler en langues ne signifie pas que vous êtes-vous êtes de Dieu. Faire des miracles ne prouve pas que vous êtes de Dieu. Ce sont les choses, les fruits de l'Esprit qui prouvent que vous êtes en Dieu, lorsque vous voyez cette vie scellée au loin par le Saint Esprit. O Dieu, laisse qu'il en soit... Qu'il en soit ainsi pour nous. Si nous avons péché, puisse le glorieux Père céleste nous pardonner pour cela.

[22] Je vais lire quelques Ecritures que Jésus nous a adressées par l'Esprit. Maintenant je vais lire cela au onzième chapitre de I Corinthiens et je vais commencer au vingt-troisième verset: Car j'ai reçu du Seigneur ( je parle maintenant comme Paul) ... J'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai aussi enseigné, c'est que le Seigneur Jésus dans la même nuit... où Il fut livré, prit du pain : Et après... avoir rendu grâces, le rompit et dit : Prenez et mangez, ceci est Mon Corps qui est brisé pour vous; faites ceci en mémoire de Moi. De même après avoir soupé, Il prit la coupe et dit, ceci... est la coupe de la nouvelle alliance en Mon sang. Faites ceci en mémoire de Moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'Il vienne. C'est pourquoi celui qui mangera ce pain ou boira cette coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le Corps et le Sang du Seigneur. Que chacun donc s'examine lui-même et qu'ainsi il mange... du pain, et boive... la coupe. Car celui qui mange et boit indignement sans discerner le Corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup d'infirmes et de malades... et que beaucoup dorment. Car si nous nous jugeons nous-mêmes, nous ne serons pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, tardez, les uns pour les autres. ...si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[23] J'aimerais dire ceci à propos de la communion. Maintenant, c'est le grand achoppement entre... ce sujet même est la raison pour laquelle aujourd'hui l'église Catholique et l'église Protestante ne peuvent pas se mettre ensemble. Le Catholique prend cela pour une messe et, en légaliste, il croit que c'est comme un mérite pour ce qu'il a fait et que pour avoir observé cette instruction, ses péchés lui seront pardonnés. Le Protestant, lui, prend cela avec actions de grâce car ses péchés sont pardonnés du fait qu'il a obéi à un commandement. Maintenant, en ce qui concerne le pain, les Catholiques disent que c'est le Corps littéral, et voici l'Ecriture qu'ils utilisent, ici dans Corinthiens, I Corinthiens 11, il est dit... Jésus a dit : "Prenez et mangez, ceci est Mon Corps". Le Protestant dit que cela représente le Corps. Le Catholique dit que c'est le Corps et que le-le prêtre a reçu de Dieu le pouvoir de changer l'hostie en Corps littéral de Christ.

[24] Maintenant si vous remarquez bien, le Corps de Jésus n'avait pas encore été offert lorsqu'Il a dit: "Ceci est Mon Corps". Il rompit le pain et dit: "Prenez et mangez. Ceci est Mon Corps." Son Corps n'avait pas encore été brisé. Ainsi, leur-leur propre Ecriture, la chose même qu'ils utilisent condamne leur propre doctrine. Voyez-vous? Jésus prit le pain, le rompit et le leur donna en disant: "Ceci est Mon Corps, prenez et mangez." Et Il se tenait là dans Son Corps. Cela n'avait pas encore été brisé. De toute façon, les Ecritures ne mentent pas. Elles se garderont pures tout le temps. C'est donc ce que nous croyons.

[25] Et nous croyons que lorsque nous nous réunissons... Il a dit: "Tardez, les uns pour les autres". En d'autres termes: "Attendez-vous les uns les autres." Le mot "Tarder" signifie "attendre". Attendez-vous les uns les autres. Maintenant, comme c'est devenu une coutume pour nous, nous considérons cette Ecriture dans ce sens: lorsque nous faisons ceci, nous inclinons simplement nos têtes et l'assemblée prie pour nous, les pasteurs; et nous, les pasteurs, nous prions pour notre assemblée. C'est comme cela que nous nous attendons les uns les autres, en nous rendant service les uns aux autres par la prière. Vous priez : "Ô Dieu, pardonne à mon pasteur. S'il y a dans sa vie quelque chose qu'il-qu'ils ont fait, que Tu leur pardonnes cela. Pardonne-leur, ils n'avaient pas l'intention de le faire." Et nous, les pasteurs, à notre tour, nous prions pour notre assemblée: "Ô Dieu, ceci est un petit troupeau que Tu nous as donné à surveiller. S'il y a quelque chose de faux dans leur vie, ôte-le, Père, ils-afin que nous puissions tous nous tenir ensemble tout autour de-fraterniser tout autour sachant que nous venons ici pour observer un commandement de Dieu et prendre la communion." Je pense que c'est un beau moment de communion.

[26] Prions maintenant alors que nous courbons nos têtes. Priez silencieusement pour nous pendant que nous prions pour vous. (Frère Branham et l'assemblée passent quelques moments de prière en silence). Père, c'est en Ta mémoire que nous prenons cette commu-nion (comme nous l'appelons, "communion"). Et lorsque ce petit pain brisé touchera nos langues et entrera dans notre bouche, puissions-nous reconnaître qu'Il fut brisé, écrasé et déchiré pour nos péchés. Et le voile qui Le cachait à nos yeux... Maintenant, Il est en nous, le Saint Esprit. Et quand nous prendrons le vin, puissions-nous nous rendre compte que c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris, que nous sommes sauvés par Son Sang, la Vie qui était dans le sang. Maintenant, Père, rassemble-nous pour cette occasion solennelle, en pardonnant nos péchés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Je crois maintenant que les anciens-que l'un d'eux vienne ici devant, que... je crois que d'habitude, c'était aussi le travail de Frère Taylor de venir ici devant pour inviter les gens à prendre la communion, n'est-ce pas? Je me demande qui aimerait prendre cette place. Frère Tony, voulez-vous le faire? Frère Zael ici va venir devant pour conduire chaque rangée, pendant que nous nous avançons pour prendre la communion et retourner à nos sièges. Savez-vous que la communion a en elle la guérison Divine? Lorsque les Israélites, en type, ont pris la communion et qu'ils ont marché quarante ans... Et lorsqu'ils sont sortis du désert, sur deux millions et demi de gens, il n'y avait pas un seul faible parmi eux. Il y a la puissance de guérison dans la communion. Maintenant, tout le monde est le bienvenu. Et si notre soeur veut bien venir au piano et jouer ce cantique: Il y a une fontaine remplie de sang Tiré des veines d'Emmanuel; Les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes leurs souillures de culpabilité. Puissent vos péchés vous être pardonnés, mes enfants. Puisse la grâce de Dieu être toujours avec vous pendant que nous sommes dans ce voyage. Que nous puissions, tous, nous rencontrer de l'autre côté, heureux et rajeunis. Amen. (La pianiste joue-Ed.)

[28] Comme je tiens ce soir, sur ce petit plateau ici ... C'est le pain qui représente la Chair de notre Seigneur, un pain Kosher fait par des mains des Chrétiens. Et maintenant, cela nous est présenté comme symbole du Corps brisé de notre Seigneur. Inclinons nos têtes. Père céleste, nous voyons dans ce pain les souffrances et le déchirement de Ton corps, cette précieuse expiation, ce sacrifice que Tu as fait pour nous. Oh ! Seigneur, cela fait saigner nos coeurs au point que nous nous mettons en larmes et nous nous humilions quand nous pensons que Dieu accepta de Se faire chair afin de Se mettre Lui-même en pièces, de faire une expiation pour accomplir la justice, ce qui était exigé. Et alors par grâce, sans rien du tout, nous sommes invités à venir. Combien nous Te remercions, Père. Sanctifie ce pain maintenant pour le but et la cause auxquels il est destiné. Que la Vie Eternelle puisse demeurer dans tous ceux qui vont le prendre. Puissent-ils ne jamais périr, mais vivre éternellement avec Dieu. Donne-leur la santé et la force pour le voyage. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[29] La Bible dit: De même après avoir soupé, Il prit la coupe et dit: Ceci est le Sang de la Nouvelle Alliance. Car toutes les fois que vous en buvez, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu'à ce qu'Il vienne. Je tiens dans ma main le-le fruit de la vigne qui représente le Sang du Seigneur Jésus. Bien des gens ont dit qu'on ne devrait pas prendre du vin, le vin ordinaire, parce que c'est une-une boisson alcoolique et qu'on ne devrait pas prendre du vin. Ils prennent le jus de raisin. La raison pour laquelle nous prenons du vin, c'est parce que la Bible a dit "vin". Toutes les traductions rendent cela par "vin". Une autre raison: plus le vin vieillit, plus fort et meilleur il devient. Le jus de raisin devient aigre quelques heures après. Le Sang de Jésus-Christ devient plus doux et meilleur au fur et à mesure que les années passent. Jamais il ne devient aigre ni ne se corrompt.

[30] Notre Père céleste, ce soir, je tiens sur ce plateau le jus des raisins qui représente le Sang de Jésus Christ. Et maintenant, par ceci-par Ses meurtrissures nous sommes guéris, par Son Sang nous sommes sauvés. Le poète a dit: Depuis que par la foi, j'ai vu ce flot Que tes blessures ravitaillent, L'amour rédempteur est mon thème Et le sera jusqu'à ma mort. Dieu notre Père, c'est cela notre thème ce soir, l'amour de Dieu qui a été répandu dans nos coeurs par le Saint Esprit. Sanctifie ce vin, Seigneur, pour le but auquel il est destiné. Et alors que nous allons le boire, nous nous souvenons que cela représente ces souffrances là au Calvaire; lorsque les épines cruelles de moquerie serraient Son front jusqu'à percer la peau et que le Sang en sortit; lorsqu'un fouet de torture-un martinet ayant des pièces de plomb au bout du cuir-frappait Son dos jusqu'à ce que Ses côtes transparaissent. Les clous romains avaient percé Ses pieds et Ses mains, et la lance avait transpercé Son coeur. C'était l'amour pour nous, indignes. Nous nous inclinons vraiment avec honte, Seigneur, du fait que cela a coûté au Fils de Dieu un tel prix pour nous racheter. Et alors pleins d'ardeur, nous élevons notre adoration vers Toi pour que Tu nous accordes la grâce de nous approcher avec assurance. Tu as dit: "Celui qui mange Ma chair et boit Mon sang a la Vie Eternelle et Je le ressusciterai au dernier jour." Comment cela peut-il faillir lorsque cela sort de Telles lèvres! Nous ressusciterons.

[31] Ainsi Père, ce soir, pendant que nous sommes ici debout, bien portants, au mieux de notre connaissance, et que par Ta grâce nous sommes forts, bien portants et mentalement sains, nous venons prendre ceci pour Te montrer que nous croyons dans la mort, l'ensevelissement et la résurrection de notre Seigneur. Nous L'acceptons comme notre Sauveur. Nous croyons qu'Il est notre Dieu et notre Roi. Sanctifie maintenant ce vin pour le but auquel il est destiné. Et que chaque personne qui prend cela puisse recevoir la grâce Divine, le Saint Esprit, la bonne santé et la force pour servir Dieu pendant toute la durée de leur vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen. (La pianiste commence à jouer. Espace vide sur la bande-Ed.) Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin. Maintenant, écoute-moi pendant que je prie. Ôte tous mes péchés, Ô laisse-moi dès ce jour Etre tout à Toi!

[32] En lisant l'Ecriture, dans le livre de Saint Jean, au 13ème chapitre, nous lisons à partir du 2ème verset du 13ème chapitre: ... Après le souper, lorsque le diable avait déjà inspiré au coeur de Judas Iscariot, fils de Simon, le dessein de Le livrer, Jésus qui savait... que le Père avait remis toutes choses entre Ses mains, et qu'Il... était venu de Dieu, et qu'Il S'en allait à Dieu, Il Se leva de... de souper, ôta ses vêtements...et prit un linge, dont Il se ceignit. Ensuite... Il versa de l'eau dans un bassin et se mit à laver les pieds des disciples, et à les essuyer avec le linge dont Il était ceint Il vint donc à Simon Pierre; et Pierre Lui dit: "Toi, Seigneur, Tu me laves les pieds?" Jésus répondit et lui dit: "Ce que Je fais, tu ne le comprends pas maintenant... mais tu le comprendras bientôt." Pierre Lui dit: "Non, jamais Tu ne me laveras les pieds." Jésus lui répondit: "Si Je ne te lave, tu n'auras point de part avec Moi." Simon Pierre Lui dit: "Seigneur, non seulement les pieds, mais tout-mais encore les mains et la tête." Jésus lui dit: "Celui qui est lavé n'a besoin ... que de laver ses pieds... pour être entièrement pur.... et vous êtes purs, mais non pas tous." Car Il connaissait celui qui Le livrerait; c'est pourquoi Il dit: "Vous n'êtes pas tous purs." Après qu'Il leur eut lavé les pieds, et qu'Il eut pris Ses vêtements, Il Se remit à table et leur dit: "Comprenez-vous ce que Je vous ai fait? Vous M'appelez Maître et Seigneur; et vous dites bien, car Je Le suis. Si donc Je vous ai lavé les pieds, Moi, votre Seigneur et Maître, vous devez aussi vous laver les pieds les uns aux autres. Car Je vous ai donné un exemple afin que vous fassiez comme Je vous ai fait."

[33] Je pense que c'est l'un des plus beaux versets: "Je vous ai donné un exemple afin que vous fassiez comme Je vous ai fait." Nous devrions le faire les uns aux autres à titre commémoratif, comme cela est une coutume de l'église et de ce groupe de gens rassemblés depuis que nous avons commencé. Et avant que ce tabernacle ne soit construit, lorsque nous n'en étions qu'aux réunions de prière dans des maisons (cottage prayer meeting-N.D.T.), nous pratiquions le lavage des pieds. Que nos soeurs aillent dans la pièce au fond, que nos frères aillent dans la pièce à droite et nous accomplirons le lavage des pieds. S'il y a des étrangers parmi nous ce soir, nous ne pouvons que nous réjouir d'être avec vous pour communier dans ces ordonnances de Dieu.

[34] Il me faudrait expliquer, comme je le disais il y a quelques instants, ce que Dieu nous a laissé à faire: le baptême d'eau (une ordonnance), la communion. Et souvenez-vous, il n'y en a que deux. Dieu est parfait en trois. La troisième, c'est le lavage des pieds, voyez? Et nous nous souvenons que des années plus tard, même dans la Bible... Certaines personnes essayent de dire que ce n'est pas nécessaire. Je ne veux certainement pas dire que les pieds des gens ont besoin d'être lavés. Ce n'est pas ça. Peut-être que les leurs non plus n'en avaient pas besoin. Mais c'était un acte d'humilité. C'est un-c'est un acte à-à accomplir, tout aussi essentiel que le baptême d'eau parce qu'Il a dit ici: "Je vous ai donné un exemple afin que vous fassiez les uns aux autres comme je vous ai fait." Et nous découvrons qu'une veuve ne pouvait pas être inscrite sur le rôle à moins qu'elle ait exercé l'hospitalité envers les étrangers et qu'elle ait lavé les pieds des Saints, se montrant humble. S'il y a quelque chose que nous voulons devenir, c'est être humbles parce que c'est... le secret de la puissance est au travers de l'humilité. Vous êtes toujours heureux quand vous venez de faire ces choses, heureux de les avoir accomplies. C'est une ordonnance bénie de communion que nous observons ici à l'église.

[35] Eh bien, je désire maintenant annoncer que, le dimanche prochain, il y aura des services ici, le soir. Juste lorsque je suis entré, il y a eu quelques appels téléphoniques. Des personnes de Toronto au Canada viendront pour qu'on prie pour eux, ils seront ici le soir du dimanche prochain. J'ai un service de dédicace de l'église du Frère L.G. Hoover. C'est inscrit au tableau des annonces pour dimanche prochain à onze heures, à Elizabethtown dans le Kentucky. Ensuite, je reviendrai ici le dimanche qui suit-le prochain dimanche soir... Et de là, nous irons à Shreveport. Et nous sommes heureux de vous avoir tous parmi nous toute la journée. Et au moment où nous-où... Si vous êtes quelque part ici dans la ville, dans les parages, venez. Nous voulons nous rassembler, nous réunir ensemble. Nous voulons suivre l'enseignement de notre frère ici, Frère Neville et-et prendre part aux choses de Dieu. Il les apporte telles qu'il les reçoit de Dieu. Et-et nous voulons être enseignés de Dieu. Et comme le jour approche, nous devons nous rassembler le plus souvent possible.

[36] Nous devons aimer dans notre coeur venir à l'église. Si nous n'aimons pas l'église, ni Dieu, ni nous réunir... Ce que nous appelons "église", c'est le fait de se réunir pour adorer. Vous voyez? Si nous aimons Christ, nous allons adorer ensemble. Pouvez-vous imaginer un homme qui dit aimer sa femme et qui ne l'a plus vue depuis longtemps, mais qui passerait juste à côté en disant: "Eh bien, je la verrai une autre fois." Voyez-vous? Ce n'est pas... ou une femme qui prétend aimer son mari ou des parents qui prétendent aimer leur enfant... Eh bien, cela-cela se manifeste..., vous voyez? Maintenant je pense que notre façon d'exprimer... c'est que nous devrions constamment désirer rester dans l'adoration, en tout lieu pour adorer le Seigneur. Lorsque nous nous réunissons pour adorer le Seigneur, adorons-Le, adorons-Le à la maison, adorons-Le pendant que nous sommes en train de conduire nos voitures, partout où nous sommes, adorons le Seigneur. Pensez-y donc, la Bible dit: "Que tout ce qui respire loue l'Eternel." Et ensuite Il dit: "Louez l'Eternel." Même si vous n'avez pas de souffle, continuez à louer l'Eternel, voyez-vous? Louez... "Que tout ce qui respire loue l'Eternel, et louez donc l'Eternel." Je pense que c'est le Psaume 100, le 100ème Psaume.

[37] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse. Et maintenant, pendant que nous chantons encore, les frères iront dans cette pièce-ci et les soeurs dans l'autre pour le lavage des pieds. Comme nous nous mettons maintenant debout pour partir, alors vous qui devez partir, eh bien, vous-vous serez-serez congédiés dans un instant. Mais par la suite, nous vous inviterons avec plaisir à tout service que nous aurons. Venez et nous essayerons de faire pour vous autant que possible, au mieux de notre connaissance, afin de conduire votre âme aux pieds de Jésus-Christ. Prends le Nom de Jésus avec toi Enfant de tristesse et peine Il va te procurer la joie et la consolation Oh, prends-Le partout où tu vas. Précieux... (Maintenant retournez-vous et serrez-vous les mains les uns aux autres) Oh si doux! Espoir de la terre et joie... [Frère Branham parle à quelqu'une] Précieux Nom! Oh si doux! Espoir de la terre et joie du ciel. Maintenant, pendant que nous inclinons nos têtes, nous chantons: Prends le Nom de Jésus avec toi Comme bouclier contre tout piège Quand les tentations surviennent Murmure ce saint Nom en priant Précieux... (précieux Nom) Ô si doux! Espoir de la terre et joie du ciel Précieux Nom! Ô si doux! Espoir de la terre... [Frère Branham parle à quelqu'une.] du ciel. Maintenant, alors que nous inclinons humblement nos têtes, nous allons demander à notre Frère Mc Kinney ici de nous congédier par un mot de prière. Et immédiatement après, vous qui devez vous en aller, vous pourrez partir. Les autres se rassembleront dans les pièces. Que Dieu vous bénisse, Frère Mc Kinney.



CODE: 62-1104M
TITRE: Les Noms Blasphématoires
TRAD: Shekinah
PARAS: 240

[1] Merci, frère Neville. C'était un peu une - une surprise pour moi; je n'étais pas censé être ici aujourd'hui; mais ce soir, c'est le soir de la communion et je - et j'ai pensé que je descendrai ce matin. J'ai appelé frère Neville et il m'a dit : «Eh bien, si vous venez, dit-il, pourquoi ne parleriez-vous pas un petit peu pour nous?»

[2] Et je pensai : «Bien, si je descends et si c'était possible, je ne voudrais pas prêcher? mais j'aimerais simplement parler à l'Eglise un petit moment sur des sujets qui, vous savez, je pense? fortifieraient l'Eglise.»

[3] Nous venons de rentrer de notre - de notre voyage de chasse d'automne, (les frères et moi), nous avons eu des moments glorieux avec... Nous en sommes très reconnaissants. Nous avons tous rempli et - et - et nous avons eu le gibier que nous cherchions. Et - et notre pasteur et moi savons que la venaison est très, très bonne. Et nous avons donc eu de beaux cerfs. Et j'ai eu un ours et deux cerfs.

[4] Et nous sommes revenus, et ceci est censé être le moment où je dois parler sur ces sept derniers Sceaux. Et ils n'ont pas préparé l'église. Il y a quelque chose, un empêchement qui a causé cela, qui... je pense que la ville nous donne du fil à retordre, parce que nous n'avons pas la place suffisante pour le parking, à cause du nombre de gens que nous - que l'église pourra contenir.

[5] Nous voulons construire une nouvelle église ici, et nous avons une bonne partie d'argent réservée pour - pour faire une - une plus grande église. Mais quand nous tenons ces services, eh bien, vous comprenez ce que c'est. C'est quelque chose de si pitoyable : les gens sont le long des murs, dehors, sous la pluie et - et - et c'est simplement affreux. Et les critiques viennent même de certains de mes amis, ils disent, «Frère Branham, il semble qu'ils...»

[6] Un ami qui est médecin a dit : «Il semble que vous pourriez trouver de la place que vous... je suis désolé, dit-il,... passais par là.»

[7] Une infirmière, voisine d'à côté, m'a dit : «Eh bien, un matin, je passais par là à 5 heures. Vous étiez censé être là.» Et elle dit : «Les gens se rassemblent déjà autour de l'église, là-bas, à 5 heures du matin! Vous étiez censé être là à 9 heures 30.» Ainsi, vous voyez? Et cela complique tout.

[8] Et nous voulons une église où il y a de la place et où tout le monde peut s'asseoir. Et nous pensons que nous vivons dans les derniers jours; nous croyons que - que là où les - nous devrions instruire l'église sur - sur la tournure que prennent ces choses : les choses qui ont été prophétisées, certaines d'entre elles, il y a des milliers d'années; et ce qui a été prophétisé pendant au moins 25 à 30 ans, depuis cette église, arrivera. Et maintenant, c'est en train de s'accomplir. Ainsi, nous devrions renouveler ces choses, mais nous n'avons pas suffisamment de place.

[9] Ainsi ce matin je - j'ai donné mes coups de fil et fait d'autres choses hier, et j'en ai encore une - d'autres à faire cet après-midi et ainsi de suite. Et ensuite, il avait une - quelques personnes qui voulaient venir chez moi : un charmant jeune homme qui fait une dépression nerveuse, un frère prédicateur dans le champ missionnaire, et oh, il y en a plusieurs comme cela; et c'est un frère de la Norvège. Et - et nous avons eu de courts entretiens dans la pièce de derrière, et j'ai dit, «Bien maintenant, sortons un peu.»

[10] Et frère Neville a dit, «Bien, nous sortirons et nous dirons quelques mots pour affermir un peu l'église.»

[11] La première - une des choses que je veux dire premièrement... j'ai écrit ici des choses sur un papier, que je voulais dire quand je viendrai à l'église. Une chose que j'ai écrite ici concernait le décès de notre bienveillant frère Taylor alors que nous étions au loin.

[12] Frère Taylor est venu à cette Eglise pendant des années et des années. Je suis sûr que chacun d'entre nous le connaissait. Mais s'il y a des étrangers ici, c'était ce cher, ce vieux gentleman qui vous trouvait toujours un siège pour vous asseoir, frère Taylor. La dernière fois que je l'ai vu, maintenant, jusqu'à ce que je le revoie en jeune homme, il était debout là à la porte, il y a trois ou quatre dimanches. Il disait : «J'aimerais avoir des livres, Frère Branham. J'aimerais distribuer ces livres.»

[13] Aussi nous... Il... A ce que j'ai compris, il avait le diabète et il est entré dans - dans le coma et - et il n'avait - il ne savait pas qu'il avait le diabète et - et c'était... Il est mort. Il n'est pas mort; il est simplement parti pour être avec le Seigneur Jésus.

[14] Et il était un fidèle, un merveilleux frère. Il pense toujours aux autres. Et sa joie était d'essayer de trouver une place à quelqu'un pour s'asseoir quand ils venaient à l'église. Et vous savez, peut-être quand nous traverserons la grande barrière, est-ce que ce ne serait pas agréable de voir frère Taylor, là de l'autre côté, nous trouver une place pour nous asseoir?

[15] Je pense qu'en commémoration du frère Taylor... Je n'étais pas là pour parler à - avec frère Neville à son enterrement, mais je veux dire un mot de reconnaissance à sa veuve. Soeur Taylor, je suppose qu'elle est ici quelque part ce matin. Que son coeur loyal soit béni!

[16] Frère Taylor, m'a dit un jour, «Venez me voir. J'ai creusé un petit lac là-haut. J'ai mis quelques poissons dedans pour que vous puissiez venir pêcher.» Il pense toujours à quelqu'un d'autre, et il y avait Quelqu'un qui pensait à lui; c'était Christ, pour lui donner le Salut. Et je pense qu'en commémoration, alors que cette église est rassemblée comme un corps ce matin, levons nous ensemble et inclinons la tête devant Dieu.

[17] Notre Père céleste, nous en tant qu'êtres humains ce matin et ceux - ceux qui viennent à ce lieu d'adoration... Ta grande main est passée parmi nous et a pris un de nos précieux frères que nous aimons, et nous savons que Tu l'aimais aussi. Et Tu avais une raison pour cela, Seigneur, sinon cela ne serait pas arrivé de cette façon, sachant que notre Bible nous dit que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu; et c'est ce qu'il faisait.

[18] Et nous regardons autour de nous dans le monde, et nous découvrons que la nature nous enseigne de toutes sortes de manières, que la tombe ne peut pas le retenir, car sur la terre, il a accompli le but pour lequel Tu l'avais envoyé. Il était un frère loyal et bon.

[19] Et nous découvrons que dans la vie botanique, et dans la vie du soleil qui se lève le matin pour nous donner de la lumière... Et au milieu du jour, il est entre deux âges, et alors, le soir, il meurt de nouveau, juste pour se lever de nouveau le matin suivant, frais et nouveau, car il a accompli le but de Dieu.

[20] Nous voyons les fleurs s'épanouir et embellir la terre, et décorer les salles funéraires et les lieux de mariage, et accomplir un but : elles ouvrent leur coeur et donnent librement du miel aux abeilles, et du parfum aux passants, et de la beauté à celui qui la cherche; elles donnent tout ce qu'elles ont au service de Dieu, et puis elles inclinent leurs petites têtes. Mais quand le printemps revient, elles ressuscitent de nouveau, car elles ont accompli le but de Dieu.

[21] Donc à la lumière de toute la nature, de la Bible, de la Promesse et du Saint-Esprit, nous pouvons nous réjouir pleinement dans notre coeur de savoir que notre frère Taylor, pareillement, Seigneur, a accompli le but de Dieu. Et dire qu'il ne ressuscitera pas serait renier notre Bible, notre Dieu, et tout ce que Dieu nous a donné à regarder, pour savoir qu'il y a une résurrection. Aussi nous regardons en avant vers le temps où nous le reverrons, jeune et en bonne santé, et pour ne plus jamais tomber malade ni vieillir.

[22] Bénis sa précieuse femme, sa fidèle compagne. Combien ils vont nous manquer, Seigneur, quand on les voyait aller ensemble à l'étang, et s'asseoir sur les petits bancs là-bas, pêchant et discutant, et combien c'étaient de vrais amoureux!

[23] Et maintenant, nous savons qu'un grand jour approche quand les héros de la foi marcheront sous la glorieuse arche de triomphe, et les anges de - remplirons l'air avec des chants d'allégresse. Nous les reverrons dans cet endroit.

[24] Jusque là, Seigneur, donne-nous du courage. Bénis-nous et aide-nous. Frère Taylor va longtemps nous manquer, et il manquera à tous ceux qui viennent dans cette église, la manière dont il se tenait debout à la porte et trouvait une place à celui qui venait écouter la Parole de Dieu, pour l'asseoir à l'aise et qu'il se repose.

[25] Et l'autre jour quand il est passé de l'autre côté, Seigneur, j'ai prié que le grand Archange de Dieu se soit tenu là à la porte pour lui trouver aussi une place, Seigneur, afin qu'il puisse s'asseoir. Car il est écrit dans la Bible, «les miséricordieux obtiendront miséricorde.» Et jusqu'à ce que nous le revoyions, Seigneur, que son souvenir demeure doux dans nos coeurs, jusqu'à ce que nous le rencontrions dans l'autre pays. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons. Amen.

[26] Il nous manquera longtemps ainsi qu'aux étrangers et autres qui viennent dans notre église ou dans notre bâtiment ici pour adorer. Que son âme repose en paix devant Dieu jusqu'à ce jour-là. Et un de ces jours aussi, nous nous en irons un par un, jusqu'à ce que nous descendions comme cela le long de la ligne. Laisse-nous maintenant, alors que nous avons le temps et que nous le pouvons, laisse-nous nous préparer pour ce temps qui vient; car nous ne savons pas quand ce temps viendra. Nous ne savons pas qui sera le prochain. Vivons en sorte qu'à chaque jour, si cela devait arriver, que ça soit pour nous, que nous soyons prêts.

[27] Maintenant, nous voudrions faire quelques annonces. Maintenant bientôt, peut-être que... Je n'ai pas encore parlé avec les administrateurs depuis mon retour, concernant la construction de - de l'église, ou ce que nous devons faire en premier pour préparer notre église afin de tenir nos réunions. Alors, je continuerai sur (excusez-moi) avec les - les Sept Sceaux, et ensuite, ces Sept Coupes et - et bien des choses encore dans lesquelles nous devrions entrer immédiatement.

[28] Et maintenant, dimanche prochain il y - je dois être à Elizabethtown, au Kentucky, avec frère L.G Hoover, à un service de dédicace. Et c'est pour dédicacer un nouveau tabernacle ou un tabernacle qu'ils ont acheté à Elizabethtown, au Kentucky, juste sur la 62 avant que vous arriviez à Elizabethtown - ou plutôt, je voudrais dire la 31, ou sur l'autoroute. Juste au tournant qui vous conduit à Elizabethtown. C'est à une heure d'ici; c'est à peu près 35 à 40 miles là en bas. 40 miles, je pense par le - la 31, et à peu près 35 miles ou quelque chose comme ça par l'autre chemin, en descendant par l'autoroute. C'est dans la rue Mühlberg. Le service de dédicace...

[29] Frère Hoover aura son école de dimanche habituelle à dix heures, et je dois prêcher le service de dédicace de onze heures à midi, dimanche prochain, le 11 novembre.

[30] Dehors sur le panneau d'affichage il y a une - les informations à ce sujet, et ce sera à... Vous pouvez voir votre itinéraire en partant d'ici. C'est dans la rue Mühlberg où ils - ils donnent les indications sur le... C'est sur le panneau d'affichage, là-bas, devant l'église.

[31] Puis le - le 22 novembre, je - je dois être à Shreveport, en Louisiane, le 22, le 23, le 24, le 25, et - et le 26 - cinq jours, je pense, à Shreveport, en Louisiane, au Life Tabernacle. C'est avec frère Moore. Ils célèbrent leur jubilé d'or. La bénédiction de la Pentecôte est tombée à Shreveport, en Louisiane, il y a cinquante ans, le 22 de ce mois. Il y a cinquante ans, le premier message de Pentecôte était prêché, et il tomba - le Saint-Esprit tomba en Louisiane. Et ils commémorent cela, et c'est le jubilé d'or. Et je dois prêcher ce jubilé, cinq soirées avec frère Moore à Shreveport, au Life Tabernacle.

[32] Vous avez bien des amis qui sont par là-bas, bien (à qui vous voulez écrire par exemple), nous serions heureux de les avoir. Et parlez-leur simplement des réunions qui auront lieu.

[33] Et au Life Tabernacle, si quelqu'un est déjà allé là-bas avec frère Moore, c'est un homme admirable. Et il y a un merveilleux groupe. Ces vieilles gens du Sud, vous ne pouvez guère les battre. Et donc, le Life Tabernacle, n'importe qui aux environs de Shreveport peut vous dire où il se trouve. Shreveport a à peu près 200.000 habitants, et c'est une belle ville avec toutes sortes de facilités, aussi...

[34] Et c'est un grand Tabernacle, un très grand Tabernacle. Il y a des étages, et des balcons et une plate-forme principale dans une autre plate-forme après cela; et il y a beaucoup de place, et c'est juste en face de - l'auditorium municipal qui contient 5.000 places assises - c'est tout - tout simplement comme traverser la rue ici jusqu'à l'auditorium municipal.

[35] Et le Révérend Jack T. Moore ou - ou bien le Life Tabernacle à Shreveport, en Louisiane... Cela commence le 22. Ça sera du jeudi au dimanche : jeudi, vendredi, samedi, dimanche, 4 jours au lieu de 5, je m'excuse. Ce sera le 22, le 23, le 24, et le 25 (je pense que c'est ça) novembre.

[36] Et ensuite, nous verrons ce qu'il en est du - ce que nous avons fait pour l'église ici, pour voir comment l'église a progressé concernant sa construction. Les entrepreneurs nous disent qu'ils peuvent mettre assez d'ouvriers, et qu'en 10 jours, ils peuvent pratiquement l'avoir pour que nous puissions y rentrer. Voyez-vous? Très rapidement. Et ils attendent seulement que la ville signe...Vous savez, et nous devons avoir tant de places pour nous garer, et tant de places de cela; et oh, la la, il faut passer par tant de paperasserie administrative, avant de commencer à bâtir quoi que ce soit.

[37] Mais j'aimerais que ce soit réglé avec l'église avant de repartir de nouveau dans le champ missionnaire. Eh bien, je - j'ai un appel pour le Tanganyika, en Ouganda, et par là-bas. Joseph a préparé les réunions pour qu'elles commencent en février.

[38] Et hier, quand je suis rentré, il y avait des frères et soeur Toms et ceux d'outre-mer qui étaient venus, et qui avaient - j'ai trouvé une note sur ma porte - ou - ou une invitation d'un - d'une association d'Afrique du Sud. Aussi je leur écris pour voir ce qui peut-être fait. Peut-être qu'étant déjà si loin, je descendrai en Afrique du Sud, peut-être, à - à la fin de février, de mars et dans cette période.

[39] Et nous espérons terminer l'église, afin que je puisse aborder ces Ages de l'Eglise avant - avant que l'hiver n'arrive, si c'est possible. Et si cela ne se fait pas, ou quand je reviendrai de là-bas, si le Seigneur Jésus tarde...

[40] J'écoutais hier quand j'étais en train de faire - je crois que c'était avant hier - un enregistrement. Je pensais que je l'avais entendu jouer ici ce matin, c'était sur un jeune frère du Sud qui avait... Sa mère était venue à la réunion et elle avait un cancer malin à un sein, et elle était couverte de l'ombre de la mort. Et le Saint-Esprit, dans une des dernières réunions au - à Southern Pines, je crois que c'était là, ou quelque part par là, lui dit, lui parla de son cancer, et lui dit qui elle était, et d'où elle venait; Il dit qu'elle avait un garçon qui était un rétrograde, et qu'il allait avoir un accident et qu'il serait accusé d'homicide involontaire, et plein de choses comme ça.

[41] Et ce garçon... Tout est arrivé exactement... et son cancer malin - ou sa tumeur maligne, plutôt, la quitta, (ce qui est le cas, une tumeur maligne est un cancer, vous savez). Ainsi donc cela - cela la quitta, et le garçon fut accusé d'homicide involontaire, et tout se passa exactement comme le Saint-Esprit l'avait dit. Et il fut conduit à Christ - de nouveau. Et il a fait une cassette de cela, et je - j'ai entendu la bande. Avez-vous aimé ce bon vieil accent du Sud? Il dit : «Ici en Caroline du Nord...,» Il a dit [Frère Branham imite la voix traînante du Sud des Etats-Unis du frère - N.D.E.] Oh, j'aime ça, ces chères gens du Sud. Et il avait... Le Seigneur l'a béni pour cela. Il a dit : «Je sais que tu dis que tu ne prêches pas la doctrine, frère Branham, mais seulement à ta congrégation, dit-il, nous sommes une partie de ta congrégation.» C'était très gentil à lui de dire ça.

[42] Et maintenant, il y a une photo... Je pense que c'est peut-être sur le panneau d'affichage ce matin. Et sinon, Billy va la mettre. Oh, plusieurs fois cela a été dit, quand j'ai commencé à parler de cela tout au début, ils disaient, «Tu imagines seulement, Frère Branham, que tu as vu cette Lumière, cette Lumière.»

[43] Il n'y a sûrement aucun... Il y en a peut-être qui sont encore là, les anciens qui s'en souviennent, avant que les photos de Cela soient prises. Y'en a-t-il qui se rappellent que je disais ça, il y a longtemps? Regardez! Seulement 4 ou 5 mains : soeur Spencer ici, et frère et soeur Slaughter, et - et le frère ici, et le frère là-bas. Il y a seulement 5 ou 6 anciens qui restent.

[44] Bien maintenant, après un temps, l'oeil mécanique de la caméra a pris cette photo. Elle est partie à Washington, D.C, elle est passée par des examinateurs, et elle est revenue, pas une - aucune exposition double ou rien. Et il dit, «la lumière a frappé la lentille.» C'est George J. Lacy. Vous avez sa signature. Voyez-vous?

[45] Bien ensuite, souvent vous m'entendez dire de faire attention et je dis, «Il y a une ombre noire sur cette personne. C'est l'ombre de la mort.» Combien m'ont entendu dire cela plusieurs fois (voyez?), plusieurs fois? Bien, c'est arrivé que la caméra prenne cela. Et donc nous avons cela ici.

[46] Une dame est venue vers une soeur et lui a dit pendant la réunion en - en Caroline, où nous avons eu de si belles réunions à Southern Pines... Et là, la dame se mourait d'un cancer aux deux seins. Et les docteurs l'avaient abandonnée à la mort. Et la dame se baissa et elle prit la photo de l'autre juste quand je lui disais qui elle était et d'où elle venait; et je dis, «Il y a une ombre sombre sur vous, vous êtes couverte de l'ombre de la mort.» Et la dame prit la photo de cela et le voici sur... L'oeil mécanique de la caméra a pris l'ombre de la mort.

[47] Y en a-t-il qui ont vu les Dix Commandements et l'ange de la mort, comment il est entré, cette ombre, comme une ombre lugubre? C'est sur cette photo. Et je pense que c'est sur le panneau d'affichage maintenant. Si ça n'y est pas, Billy m'entend, bien, qu'il la mette sur le panneau d'affichage. Et il y a la flèche qui montre la personne. Et la personne... L'ombre quitta la femme et... elle fut guérie miraculeusement. Mais il y a comme une coiffe de fumée noire qui s'assembla autour et coiffa la dame, en se suspendant à ce cancer, comme cela, venant de cela. Bien entendu, c'est l'ombre par laquelle la mort se déversait en elle à partir du cancer.

[48] Bien, peu importe combien vous essayez de dire aux gens la vérité, il y aura quelqu'un qui soupçonnera que ce n'est pas la vérité. Et si vous dites toujours la vérité, alors vous savez que vous - que vous avez raison.

[49] J'ai un ami qui est un - un éleveur dans l'Ouest. Et - et la Protection de l'Environnement paya environ 4.000 $ pour une autoneige pour compter le troupeau d'élans qui était resté là-bas dans la vallée Troublesome [Vallée du tourment - N.D.E.]. M. Jefferie, qui est assis ici dans l'église, je l'ai conduit à Christ, un parfait incroyant. Et vous m'avez entendu raconter l'histoire quand nous étions à cheval ensemble. Et il ne croyait pas que - en rien sauf en la doctrine de Darwin, et ce Bébé, né d'une vierge, c'était un non-sens. Et nous avons campé l'autre nuit à l'endroit-même où il a accepté Christ.

[50] Et donc ensuite, cet homme lui parla; il dit : «Eh bien, je - tu n'as pas besoin d'acheter cette automobile - cette autoneige.» Il dit : «Je te dirai exactement combien d'élans il y a là-haut.» Il dit, «Il y en a 19, dit-il, il y en avait 20 - il y en avait 21, et j'en ai tué 2.» Et il parlait au garde chasse. Vous n'êtes pas censé en tuer plus d'un. Donc il dit : «Il y en avait 21, et j'en ai tué 2. Il en reste 19.» Et il dit, «Oui, Jeff, je sais que tu en as tué 2.» Il dit : «Je l'ai fait!»

[51] Bien, ils ont pris l'autoneige, et ils sont montés là-haut, et il y avait 19 têtes d'élans. Il dit : «Billy, a simplement dit la vérité à un homme; il n'a pas voulu la croire.» C'est à peu près comme cela. Vous pouvez dire aux gens la vérité, et pourtant ils... Il y a eu tant de mauvaises interprétations et - et de mensonges sur ces choses, qu'ils ne croient plus que vous dites la vérité quand vous leur dites la vérité. Vous voyez?

[52] Mais nous sommes si reconnaissants d'avoir un Père céleste Qui confirme cette Vérité par une confirmation. C'est la Vérité. Ainsi, si c'est mon dernier jour sur la terre, la... Même la recherche et les preuves scientifiques ont prouvé que j'avais dit la vérité sur ces choses. C'est juste; c'est la vérité. Donc cela sera probablement sur le panneau d'affichage. Billy, tu es dans la pièce là-bas? Tu l'as, la photo? Et si tu l'as, eh bien, amène-la ici, et alors, tu pourras la fixer ici, et ils auront l'occasion de la voir. Bien, je ne sais pas. Il y aura un éclairage sur le - sur le panneau.

[53] Et voici justement la - la photo, juste ici [Frère Branham montre la photo, - N.D.E]. Je pense que vous ne pouvez pas la voir, mais juste ici vous pouvez voir le capuchon sombre de la mort sur la tête de cette femme. Et ici derrière, il y a le commentaire sur cela, là où la dame a pris la photo et - pour voir si cela apparaît vraiment; et voilà, c'est là - là-dessus. C'est un capuchon de l'ombre de la mort. Voyez la sur celle-là. Je pense que vous avez dit que vous l'avez vue, frère Neville?

[54] Ainsi Billy la mettra sûrement sur le panneau d'affichage, si vous le voulez. Billy viendra la prendre et il la posera devant, il la mettra sur le panneau pour que tout le monde puisse la voir en sortant. Lui ou Doc, l'un ou l'autre. Eh bien, je pensais que ça sera assez clair pour que vous puissiez la voir, mais c'était trop sombre pour ce genre de photo. Mais il la mettra là-bas en passant pour que vous puissiez la voir.

[55] Eh bien, rappelez-vous toutes les annonces.

[56] Et maintenant, ce matin, je pensais que peut-être nous parlerions sur quelque chose pour encourager l'église, quelque chose qui vous donnerait plus de...

[57] [Frère Branham a une conversation concernant une lampe, avec son frère, Edgar. - N.D.E.]. Que dites-vous? Oui, Doc, si tu veux. C'est peut-être bien. Je veux me servir de celui-ci. J'avais... ils n'en avaient pas pour le mettre la semaine passée aussi nous avons pensé que cela donnerait un peu mieux aujourd'hui. Je voulais en parler parce que cela concerne un - un rêve qu'une soeur a eu.

[58] Je me demande si soeur Shepherd est dans l'église ce matin. Je l'ai rencontrée l'autre soir. Et c'était la première fois que je voyais cette femme. En fait, je ne savais même pas qui elle était. Est-elle...? Je suppose qu'elle n'est pas... Oui. Est-ce que ça vous dérangerait, est-ce que ça serait déplacé si je parlais de ce rêve? Soeur Shepherd, cela ne vous dérangerait pas, n'est-ce pas? Très bien, c'est très bien. Et avant d'aborder cela, inclinons de nouveau la tête.

[59] Père céleste plein de grâce, c'est à Toi que nous donnons la louange pour toute Ta bonté et Ta miséricorde. Et maintenant, apaise-nous, Seigneur, afin que nous puissions étudier la Parole du Dieu vivant, alors qu'Elle vient à nous par vision et qu'Elle est confirmée par le Saint-Esprit et soutenue par la Bible. Aussi, nous prions que Tu nous donnes la compréhension, afin que nous sachions quoi faire dans ces derniers jours alors que nous voyons les puissances maléfiques s'établir maintenant autour de nous. La bataille, la bataille finale est sur le point d'être livrée. Aide-nous Seigneur. Que nous gardions le bouclier de la foi avec la Parole de Dieu ainsi que l'Epée, comme de vrais guerriers forts, et que nous avancions. Au Nom de Jésus. Amen.

[60] Eh bien, pensez à aller de l'avant, à la bataille, comme la - la bataille se met en place, prête à entrer en action, une - une vraie bataille pour combattre le combat de la foi...

[61] Soeur Shepherd, ici, et frère Shepherd, qui sont nos très bons amis, et qui viennent à ce tabernacle... Et ils sont de précieux enfants de Dieu. Et - et cette soeur Shepherd... Quand j'ai pris mon courrier (celui auquel Billy peut répondre, comme quelqu'un qui dit, «Envoyez-moi des tissus de prière». Alors, je prie sur eux; et il leur répond simplement. Mais quand il y a une lettre personnelle, je dois y répondre moi-même. Vous voyez?)... Donc, j'ai pris mon courrier personnel. Et donc je l'ai emmené à la maison et je le lisais là; et la lettre disait : «De la part de soeur Shepherd.» Et c'était un rêve qu'elle avait eu il y a quelques mois. Et elle ne pouvait jamais s'en rappeler exactement jusqu'à il y a deux ou trois dimanches quand j'ai enseigné sur les - les 7 Ages de l'Eglise et - et les - et les 7 fruits - 2 Pierre, comment il faut (2 Pierre 1) - ajouter à notre foi. Voyez?

[62] Premièrement : la fondation, c'est la foi. Deuxièmement, ajoutez à votre foi, la vertu; à votre vertu, la connaissance; de la connaissance, à la tempérance; de la tempérance, à la patience, à la patience, la piété; et de la piété, à l'amour fraternel, l'affection fraternelle; et ensuite l'amour qui est la pierre de faîte : 7 de ces choses. 7 âges de l'église, (voyez?), et 7 Etoiles des âges de l'Eglise, et tout cela mélangé ensemble par le Saint-Esprit.

[63] Eh bien, voilà ce qu'il faut pour devenir un serviteur de Christ. Christ a bâti Son Eglise en 7 âges de l'Eglise, Son Epouse, une Personne, une Femme, une Eglise. Les 7 âges de l'Eglise constituent et font l'Epouse : quelques-uns de cet âge-ci, quelques uns de cet âge-là, et quelques uns de cet âge-là, et tous ensemble, et la façonnant comme une pyramide.

[64] Comme Enoch qui a bâti les pyramides, que nous croyons... Et la pierre de faîte n'a jamais été placée sur leur sommet, parce que la pierre principale a été rejetée.

[65] Et nous la prenons maintenant, non pas comme une doctrine, mais afin de comprendre; c'est seulement pour l'église ici, que ces...

[66] Dieu Se rend parfait en trois. Il se rend parfait en Père, Fils et Saint-Esprit, trois offices d'un même Dieu. Il Se rend parfait dans la justification, la sanctification et le Baptême du Saint-Esprit; elles sont les oeuvres parfaites de la grâce. Il Se rend parfait dans trois venues : la première fois pour racheter Son Epouse; la deuxième fois pour recevoir Son Epouse; la troisième fois dans le Millénium avec Son Epouse. Et tout est rendu parfait en trois. Et sept est le nombre d'adoration de Dieu; Dieu est adoré en sept, Il est rendu complet. Maintenant rendu parfait et complet...

[67] Et la chose étrange était (pas pour apporter cela, mais seulement pour vous le montrer), que le dernier cerf que j'ai eu avait cinq points d'un côté et trois de l'autre (voyez?) : la grâce et la perfection.

[68] Maintenant remarquez ceci, que Christ... Dieu a écrit trois Bibles. La première Bible était dans le ciel, Elle est appelée le zodiaque. Eh bien, si vous ne connaissez pas le Livre de Job, oubliez simplement cela, parce que - parce que Job est celui qui l'explique; comment il regarda en haut, et donna des noms à ces choses dans le ciel.

[69] Et remarquez que dans le zodiaque, avec quoi cela commence-t-il? La première chose dans le zodiaque, c'est la vierge. La dernière chose dans le zodiaque, c'est Léo le lion : la première venue de Christ fut par la vierge; la deuxième venue, Léo le Lion, le Lion de la tribu de Juda.

[70] Ensuite Enoch a achevé de son vivant, ou là-bas en ce temps-là, la pyramide. Et cela aurait... Bien sûr, nous n'avons pas le temps de montrer l'arrière plan et de montrer comment cette pyramide s'élève en passant par des chambres et ainsi de suite. Cela parle clairement du temps de la fin maintenant. Ils sont dans la chambre du Roi maintenant selon les mesures. Mais la pierre principale n'a jamais été posée sur la pyramide. Et cela fait une architecture parfaite ou - ou une maçonnerie parfaite, à tel point qu'une - la fine lame d'un rasoir... Et ils ne savent pas comment ils ont pu la construire, ne comprennent pas - comment une lame de rasoir ne pourrait pas passer entre les pierres là où il devait y avoir du mortier, et il n'y a pas de mortier là-dedans. C'est simplement parfaitement joint.

[71] Ainsi c'est ce qui se passe quand Christ et l'Eglise deviennent un. Il n'y a pas de mortier entre eux, il n'y a rien entre eux, seulement Dieu et la personne : Dieu, Christ, et la personne.

[72] Eh bien, mais la pierre principale, ils ne l'ont jamais trouvée. Vous connaissez la Stone of Scone [«la Pierre de Brioche», - N.D.E.] qu'ils ont en Angleterre pour ordonner les rois - ou pour - pour les couronner et ainsi de suite? Mais la pierre principale...

[73] Regardez le billet d'un dollar Américain; vous le verrez sur le billet d'un dollar Américain. Sur un côté, le côté gauche, il y a le Sceau Américain, un aigle avec des lances sur sa patte, et sur l'autre côté... Cela s'appelle le Sceau des Etats-Unis. Mais sur l'autre côté, il y a la pyramide, et au-dessus d'elle, un grand oeil. En dessous, c'est marqué : «Le Grand Sceau.» Pourquoi est-ce que ce serait le Grand Sceau dans cette nation, même au-dessus du Sceau de notre nation? Voyez, peu importe ce que vous ferez, Dieu, Lui, le fait quand même parler. Voyez? Il fait que le pêcheur en parle; Il fait que les nations en parlent; tout doit parler de Lui, que vous - vous vouliez le croire ou pas. C'est là-même!

[74] Eh bien remarquez, il y a un oeil dedans, l'oeil de Dieu. Et parce que le faîte n'est pas descendu, le Sceau principal, parce qu'Il a été rejeté, ce qui était le Fils de Dieu, la Pierre Angulaire du bâtiment, le Sceau principal de la pyramide, et tout cela.

[75] Eh bien je suis... je n'aime pas... Parfois, ils enregistrent ces choses, et cela va parmi les frères dans les églises - d'autres églises. Et quand ils font cela, alors parfois les frères ont une fausse impression, que je dis quelque chose sur des frères. Mais je ne le fais pas. Je... Si vous pouviez seulement écouter et comprendre (voyez?), je ne parle contre aucun frère, parce qu'il n'est pas convenable pour des frères de parler de - l'un contre l'autre. Nous devrions parler l'un pour l'autre, pas l'un contre l'autre. Mais quand je parle parfois d'une certaine organisation comme les presbytériens, les méthodistes, et ainsi de suite, ils disent, «Voyez, il est contre cela.» Je ne suis pas contre le frère qui est là, ou la soeur qui est là. Je parle contre le système qui divise la fraternité. Les enfants de Dieu sont une famille et pas - et pas des groupes différents.

[76] Et certains d'entre eux disent : «Je ne veux rien avoir à faire avec cela, parce que ce sont les presbytériens et moi, je suis méthodiste.» Voyez? Eh bien, ce n'est pas... Voyez, c'est le système de cette organisation qui brise cette fraternité. Voyez? Eh bien...

[77] Comme je disais : si vous descendiez à la rivière dans un vieux rafiot et que vous essayiez de descendre des chutes, et que je savais que cela ne marcherait pas, alors, je ne crierai pas pour vous réprimander; j'essaierai de vous faire sortir de ce bateau, (voyez?); parce que c'est le bateau qui va se casser et - et - et vous serez projeté dans l'eau tout seul. Donc - donc ce n'est pas - ce n'est pas le frère dans le bateau, mais je crie au frère pour lui montrer ce qui va arriver.

[78] Bien, tous ces systèmes que l'homme a faits par ses oeuvres doivent prendre fin. C'est tout. Ils doivent arriver... Nous devons arriver à l'unité, à la fraternité. Cela a été le but de ma vie : essayer d'unir et non pas de briser une organisation, mais qu'ils laissent tomber leurs idées et qu'il soient frères envers tous les chrétiens nés de nouveau. C'est - c'est cela l'idée; c'est là que je me suis tenu.

[79] Bien maintenant, si les frères veulent faire attention à cela, je... Beaucoup de nos frères, même parmi ceux du plein Evangile, ils ne croient pas que les baptistes et les méthodistes, et les luthériens et les autres ont une chance. Mais je... Eh bien, ils ont peut-être raison, mais je ne suis pas d'accord avec cela. Je crois que cet âge-là, de l'âge de Luther, et cet âge-là a été appelé, je crois, l'âge de Sardes, et ensuite l'âge de Philadelphie pour les méthodistes, et ensuite les pentecôtistes, l'âge de Laodicée... Je crois que ce sont des âges, et Dieu dans chacun de ces âges a pris un peuple élu. Et dans cela, comme Hébreux 11 le dit, sans nous, ils ne sont pas rendus parfaits. Voyez? Mais maintenant, l'Eglise est venue de cela, devenant toujours une minorité, jusqu'à ce qu'Elle arrive dans l'âge pentecôtiste.

[80] Eh bien, la raison pour laquelle je dis ceci, c'est pour que vous puissiez avoir une idée sur ce que la soeur a rêvé. Et son rêve se rapporte certainement à - à ce que j'enseigne.

[81] Remarquez, maintenant ici, maintenant toutes ces choses que le verset 6 et 7 de 1 Pierre nous dit, de - par votre foi, c'est ça la première chose. Eh bien, je dis que ces gens prétendent avoir ces vertus sans même être nés de nouveau. Et je crois que j'ai fait une remarque assez dure et j'ai dit que c'est comme un merle essayant de se mettre des plumes de paon et se faisant un paon; il ne peut pas le faire. cela doit être une plume naturelle qui pousse de lui. C'est son intérieur qui doit faire sortir cette plume.

[82] Et toujours - j'ai toujours été accusé d'être dur avec nos soeurs à propos des cheveux coupés courts, et du maquillage partout sur leur visage, et ce genre de choses. J'ai toujours été accusé d'être dur avec nos soeurs. Ce - ce n'est pas que j'ai quoi que ce soit contre cela. Je ne dis pas que la femme n'est pas une femme bonne, qu'elle est une de - qu'elle fait le trottoir ou d'autre chose. Ce n'est pas mon attitude. Mais c'est ceci; si elle met autant d'artificiel au dehors, cela montre qu'il y a beaucoup d'artificiel au dedans (voyez?), là où ça devrait être rempli de Christ. Parce que l'extérieur exprime toujours ce qu'il y a à l'intérieur. «C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.» Vous voyez? Et là où Christ devrait être là-dedans, et elle devrait se soucier de Dieu, et se soucier d'autres choses, au lieu de cet apparat artificiel et - et vous savez, des paupières vertes, et cet aspect inhumain, et tous ces genres de trucs... Je ne suis pas pour ça; et je ne crois pas que la Bible le soit aussi. onc je - j'aime que nous restions comme nous sommes.

[83] Notez maintenant, si elle n'a pas d'ongles et qu'elle veuille s'en mettre, si elle n'a pas de dents et qu'elle en ait besoin, si vous n'avez pas de bras et que vous en ayez besoin, si vous n'avez pas de cheveux et que vous en ayez besoin, vous n'avez pas ces choses, c'est différent. Mais quand vous enlevez vos bonnes dents naturelles, parce qu'elles ne sont pas aussi brillantes qu'elles devraient l'être, alors vous avez mal fait. Si vous avez des cheveux roux et vous en voulez des noirs, et vous descendez ici et vous les teintez en noir, simplement parce que... Vous avez mal fait. Oui. Je le pense vraiment. Mais la chose principale... Il n'y a pas d'Ecriture pour cela, seulement pour ce qui est de couper vos cheveux, il y a des Ecritures pour cela, j'en ai plusieurs. Donc, nous voulons nous assurer que c'est juste. Bien.

[84] Eh bien, eh bien, notre soeur en rêvant, elle a rêvé qu'elle... Bien premièrement, elle était troublée : «A quoi ça sert d'avancer et d'essayer de combattre dans la vie si Dieu vous exige de recevoir le Saint-Esprit et que nous ne l'ayons pas?»

[85] Eh bien, je ne pense pas... Ils enregistrent peut-être ceci, mais s'ils ne le font pas - s'ils le font c'est seulement pour l'église. Voyez? Eh bien, et si quelque frère découvrait cette bande et que vous entendiez ma voix, frère, sur ceci, rappelez-vous, j'enseigne cela seulement à mon église. Vous devez toujours, devant votre assemblée... Examinez les - les bandes, et si vous ne voulez pas que votre assemblée les entende, ne la laissez pas les écouter. Mais je - j'essaye seulement de dire à ce petit groupe ici que je - que frère Neville et moi, par le Saint-Esprit, nous essayons de - de les paître (le troupeau) et de les enseigner.

[86] Eh bien, vous pouvez être en désaccord total avec certaines de ces choses. Donc si c'est le cas, comme je l'ai toujours dit au sujet de manger du poulet frit, quand vous tombez sur l'os, vous ne jetez pas le poulet, vous jetez seulement l'os. Ainsi, faites toujours cela. Si vous tombez sur un noyau en mangeant une tarte aux cerises, vous ne jetteriez pas la tarte, vous jetez seulement le noyau. Faites donc la même chose quand vous écoutez ceci.

[87] Eh bien, je - je crois que - que c'est la - la raison pour laquelle il y a tant de confusion aujourd'hui concernant le Saint-Esprit, cela n'est pas enseigné correctement. Je crois que le baptême est enseigné, et dites seulement, «le baptême», mais alors le... Comme vous dites, «automobile». Mais maintenant, j'ai plusieurs mécaniciens dans cette église, et je ne sais rien du tout là-dessus, donc si je commets une erreur, frère, je suis... Rappelez-vous, je ne suis pas un mécanicien.

[88] Il doit y avoir des ressorts, et des bougies, et des prises de courant, et des valves, et tout ce qui fait l'automobile. Et quand vous parlez du baptême du Saint-Esprit, il y a beaucoup de choses qui vont avec cela. Hein! Voyez? Il y a beaucoup de choses qui vont avec cela. Et voici ce par quoi je pense que Dieu prouve que le Saint-Esprit est ici. Voyez?

[89] Eh bien, Pierre dit premièrement, la foi. Maintenant, observez-le de très près maintenant. Nous allons enseigner cela pendant quelques minutes. La foi, eh bien, c'est votre première chose. Et ajoutez à votre foi, la vertu; à votre vertu, la connaissance; à votre connaissance, la tempérance; à votre tempérance, la patience; à votre patience, la piété; à votre piété, l'amour fraternel, l'Affection fraternelle, et alors l'amour. Et tout le monde sait que l'amour, c'est Dieu. Dieu est amour. Voyez?

[90] Maintenant c'est - alors à partir de ceci, et ensuite amenant ceci dans les 7 Ages de l'Eglise, Dieu construit dans les 7 Ages de l'Eglise une Epouse pour Christ. A travers l'âge de Philadelphie, de Thyatire, et de Pergame, et de Smyrne, d'Ephèse, un âge de l'Eglise dont Jésus a dit : «Si le - si l'Epoux vient à la première veille ou plutôt à la septième veille, toutes ces vierges se réveillèrent.» Elles étaient - elles se réveillèrent, les vierges d'Ephèse, de Smyrne, de Pergame, de Thyatire, de Sardes, de Philadelphie, et de Laodicée. Avez-vous remarqué cela? C'était le septième âge quand Il est revenu et a réveillé ces vierges qui dormaient. Cela les ramène tout en arrière ici, voyez-vous! Car en ceci, à travers les années, les âges, Il a construit une Epouse, Il a donné naissance à une Epouse, Il a engendré une Epouse sur la terre pour Christ. Et de la même manière qu'Il a engendré cette Epouse, Il a engendré des individus.

[91] Maintenant, je dis ceci en guise d'arrière plan, afin que vous compreniez quand nous parlerons du rêve de la soeur.

[92] Maintenant, ces choses-ci doivent absolument être dans le Chrétien avant que le Saint-Esprit ne les scelle, avant que ceci ne vienne au sommet et fasse une unité parfaite.

[93] Eh bien, le rêve de notre soeur, maintenant. Elle était troublée au sujet de savoir si elle avait le Saint-Esprit ou pas. Et quand elle s'allongea sur le canapé où son mari lisait un journal (et elle a des enfants, comme moi, et ils font toujours du bruit et tout ça), et donc, elle s'est endormie pendant approximativement 10 ou 15 minutes; et elle a rêvé. Et elle n'a jamais pu le comprendre ou le saisir dans son ensemble depuis un an à peu près, jusqu'à ce que ce message soit enseigné. Alors, pendant que j'enseignais cela, tout lui est revenu.

[94] Et elle rêva qu'elle était en train de prier. Et premièrement elle marchait sur le plancher, avant qu'elle rêve, et elle se tordait les mains en pensant, «Seigneur, est-ce que j'ai le Saint-Esprit? Peux-Tu me le prouver? Certains disent parce que - que j'ai crié, ou d'autres disent parce que j'ai parlé en langues. (Et nous croyons en tout cela) Mais est-ce que je L'ai vraiment?»

[95] Je crois à toutes ces choses, ces vertus : parler en langues, et crier et tout ce genre de démonstrations. Je crois à tout cela. Mais si c'est là sans ceci, il y a quelque chose de faux. Voyez? Eh bien, voyez? Vous... Voyez, vous - vous avez une apparence.

[96] Notez, et elle était troublée à ce sujet, donc elle s'est simplement allongée sur le canapé, où son mari lisait, et elle s'est endormie. Et elle rêvait qu'elle était sur une montagne. Et sur cette montagne... Le mieux... Je n'ai pas le papier devant moi, mais je pense que c'est comme ceci : elle a rêvé qu'elle voyait un - une boîte en pierre comme, comme un coffrage placé juste sur le sommet de cette montagne. Et son mari était juste derrière elle. Et elle a vu un homme de grande taille se tenant là avec ses habits de travail, les manches retroussées, vidant l'eau la plus pure qu'elle n'avait jamais vue et la versant dans cette boîte, cette boîte en pierre placée au sommet de la montagne. Et la boîte en pierre ne pouvait pas retenir l'eau; et elle roula hors de là et elle faisait monter toute la saleté et les morceaux de bois et toutes choses là-dedans, et elle faisait tout sortir à gros bouillons, et elle dévala au bas de montagne. Et elle dévala sur ses pieds, et elle était debout dans cette saleté; seulement cela ne colla pas sur elle. Et - et alors, elle demanda pourquoi la boîte ne retenait pas l'eau, et l'homme dit, «Ce n'est pas l'eau. C'est le Saint-Esprit,» et il dit; «rien ne peut Le retenir.»

[97] Et elle dit, «Alors il est parti et a pris un autre grand seau - et il était plein de miel - et il a versé le miel là-dedans et il a dit, «Eh bien, il va retenir ceci.» Et elle pensait que la boîte était - que la boîte en pierre allait éclater et répandrait le miel, mais elle n'a pas éclaté. Finalement cela s'est collé et ça a tenu.

[98] Elle s'est tournée et elle est descendue de la montagne. En descendant la montagne, elle s'est arrêtée au bas de la montagne et elle a regardé en arrière. Elle a vu cinq ruisseaux de cette eau pure, cristalline, non contaminée par les choses qu'elle avait traversées, toujours pure et claire, coulant rapidement. Puis elle ralentissait, ensuite elle a presque disparu. Et elle se demandait si elle arriverait jamais en bas de la montagne - cinq ruisseaux - et elle s'est réveillée. Je pense que c'est pratiquement cela, n'est-ce pas, Soeur Shepherd?

[99] Eh bien, à peine j'avais pris la lettre et que je l'avais ouverte, avant que je la lise, j'ai vu son rêve. Eh bien, c'est de cette façon que les rêves sont interprétés. Eh bien, beaucoup d'entre vous sont venus vers moi avec des rêves et - et m'ont dit des choses concernant les rêves. J'ai dit, «Attendez une minute. Vous ne m'avez pas tout raconté», (voyez?); et je reviens en arrière et je le capte. Donc si vous ne pouvez pas dire ce que vous avez rêvé, comment savez-vous si l'interprétation est juste ou pas? Voyez? Vous devez avoir - vous devez voir le rêve. Une vision doit vous montrer le rêve. Et quand vous voyez le rêve que la personne a rêvé, et que vous pouvez le leur dire avant qu'ils vous le raconte, alors vous connaissez l'interprétation...

[100] Bien. Je crois que c'est dans l'Ecriture aussi. Une fois, Daniel (n'est-ce pas juste?) a dit... Oui, je crois... Je viens juste de penser à cela. voyez? Mais vous voyez toujours le rêve, maintenant, si l'interprétation est juste. Quelqu'un commence à vous raconter un rêve, vous l'arrêtez simplement en disant, «Attendez une minute. Et c'était ainsi et ainsi, et ainsi et ainsi, et encore ainsi et ainsi.»

[101] Et alors vous dites, «C'est exactement ça.» Voyez?

[102] Un homme, l'autre jour essayait de me raconter un rêve qu'il avait eu. Il dit : «Bien,» il dit... Je dis : «Eh bien, frère, pourquoi avez-vous oublié cette autre partie?» Il dit : «Quelle autre partie?» Je dis : «Vous avez rêvé que vous avez lancé un rocher en l'air et j'ai tiré dessus et j'en ai reçu dans mon oeil.» Il dit : «C'est l'exacte vérité, frère Branham.»

[103] Et ils ont simplement enlevé la dernière partie de celui-ci hier. Oui, oui. Donc, vous y êtes. Voyez? Vous voyez? Pourquoi vous ne laissez pas... Dites la vérité là-dessus. Mais, vous voyez, cela révèle toujours ce que - vous dit votre rêve, ce que vous avez rêvé. Alors vous savez que c'est juste.

[104] Eh bien, voici l'interprétation de son rêve. Elle était troublée au sujet du Saint-Esprit. Eh bien, d'autant qu'elle avait vu que la boîte au sommet de la montagne était en pierre, la boîte en pierre c'est «le roc de confession.» Eh bien, comme Jésus a dit dans l'Ecriture, Il a dit... Pierre a dit... Jésus a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme?» Un a dit : «Tu es Elie, et Moïse, et ainsi de suite.» Et Il a dit : «Mais Qui dites-vous que Je suis?» Il a dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant.»

[105] Eh bien, il y a des gens qui disent... Eh bien, l'Eglise catholique dit, l'Eglise catholique Romaine dit que Son - que Jésus était le roc dont Il avait dit : «Sur ce roc Je bâtirai Mon Eglise et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle.»... Ils ont dit que c'était sur Pierre, et que Pierre était ce roc, parce que Pierre veut dire «petite pierre.» «Et sur cette petite pierre, Je bâtirai Mon Eglise.» Et sur Pierre, ils ont - la succession apostolique - ils ont bâti l'église.

[106] Alors l'Eglise protestante dit : «C'est faux,» c'était sur Lui-même qu'Il a bâti l'Eglise.

[107] Eh bien, pas pour être désagréable, mais je - à ma manière de voir la chose, les deux ont tort, parce qu'Il ne l'a jamais bâtie sur Pierre, ni sur Lui-même; mais c'est sur la Révélation de Pierre, de ce qu'Il était. Voyez? «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'Homme...» «Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant.» «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas : ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela (un séminaire quelconque. Voyez?); mais Mon Père Qui est dans les Cieux te l'a révélé. Tu es Pierre, et sur ce roc, (de confession, sur cette révélation) Je bâtirai Mon Eglise.»

[108] Et cela a été... Chaque âge de l'Eglise a eu ce roc de confession, jusqu'à ce roc de confession de Laodicée. Et maintenant, vous ne pouvez pas fabriquer une sainte église. Une sainte église, ou une sainte organisation n'existe pas. Le Saint-Esprit peut-être prêché à cet endroit, mais à l'intérieur vous trouvez du bon et du mauvais, des renégats, des indifférents, et bien d'autres choses. Donc, une organisation ne tiendra pas... Vous ne pouvez pas dire : «Nous L'avons; personne d'autre ne L'a.» Non, monsieur! Le Saint-Esprit est déversé sur des individus. C'est l'individu.

[109] Ainsi donc, le roc... Cette église Pentecôtiste du dernier jour qui a reçu le Saint-Esprit comme ils l'ont reçu au début... Tout au long des âges, ils ont reçu le Saint-Esprit, mais pas dans la mesure qu'ils L'ont reçu maintenant, parce que c'est une restauration du commencement. Comme il en est des lampes, l'Alpha et l'Oméga, comment ils allumaient la première bougie : elle est allée de plus en plus haut, et elle est devenue de plus en plus sombre, et ensuite elle revient de nouveau (voyez?), la première et la dernière et ainsi de suite.

[110] Eh bien, mais dans cet âge de l'Eglise, le Message est déversé dans l'Eglise, mais le corps de l'Eglise, lui-même, dans son ensemble... Comme le - ce tabernacle, disons; c'est là où elle vient à l'église. Ce tabernacle n'est pas un tabernacle du Saint-Esprit. Cela n'existe pas. Les individus qui viennent dans cette église sont des tabernacles du Saint-Esprit. Ils sont des tabernacles qui contiennent le Saint-Esprit, mais pas l'église en tant que corps d'un groupe. C'est pourquoi Cela s'écoule.

[111] Mais quoi, cet homme qui versait de l'eau, le messager pour l'Eglise, versant le Message dans l'Eglise... Mais que faisait l'eau? Elle faisait sortir à gros bouillons toute la saleté qui était là-dedans. C'est ce que fait le Saint-Esprit : Il fait partir tout ça.

[112] Eh bien, eh bien, le miel représentait l'amour fraternel, l'affection fraternelle, qui est cet âge-ci. Je viens juste de vous parler sur l'affection fraternelle (voyez?), l'âge dans lequel nous vivons.

[113] Eh bien, vous pourriez dire : «Voyez-vous, je - je - je n'aime vraiment pas frère Neville,» ou, «Je n'aime vraiment pas frère Jones; je n'aime pas frère Untel,» et quelque chose comme ça. Mais que quelque chose lui arrive, frère, votre coeur est brisé! Cela vous tue presque. Voyez? Nous pouvons obtenir l'affection fraternelle et des sentiments l'un pour l'autre. Voyez? Mais maintenir cela dans un groupe de personnes...

[114] Pourquoi vous souciez-vous de ce frère? Parce que vous rompez le pain avec lui ici à l'autel, comme vous le ferez ce soir; vous communiez avec lui, vous lui serrez la main; vous adorez avec lui. Il est votre frère. Et il fera peut-être quelque chose dans la chair avec quoi vous ne serez pas d'accord, c'est pourquoi vous restez en quelque sorte (ce que vous ne devriez pas faire mais)... vous l'évitez un peu. Mais dans le fond de votre coeur, si quelque chose arrive à ce frère, ou à cette soeur, cela vous tuera presque.

[115] Je suis - je suis un vieil homme. Autrefois j'étais jeune, et maintenant je suis vieux. J'ai vu cela se faire le long de ma vie. J'ai entendu des gens dire : «Eh bien, je ne veux plus rien avoir à faire avec lui.» Et si quelque chose arrivait à cet homme, cela les tuait presque; ils se mettent à penser, «Oh, Dieu, j'ai laissé partir mon précieux frère sans m'être réconcilié avec lui. Voyez? Voyez, c'est l'amour fraternel. Il semble que cela ne collera pas, mais cela colle. Le miel, ça colle.

[116] Eh bien, alors qu'elle descendait de là-bas, de la colline jusqu'au pied de la colline... Eh bien, cette eau glorieuse jaillissait de la colline en cinq ruisseaux. Eh bien, cinq est le nombre de la grâce : J-é-s-u-s, F-a-i-t-h [Foi en anglais, - N.D.E.], g-r-â-c-e. Voyez? Cinq est le nombre de la grâce. Cinq ruisseaux coulaient de là-haut au creux jusqu'ici en bas. Et chacun de ces âges avait ce roc de confession. Les saints dorment maintenant, attendant, attendant, attendant, attendant (voyez?) jusqu'à cet âge, mais bientôt le Saint-Esprit, étant déversé à partir de Christ, viendra et scellera l'Eglise, alors l'Eglise sera enlevée. Ça sera une unité complète de Dieu, une Epouse pour Christ, qui sera la tête de toutes choses. Vous me suivez maintenant?

[117] Eh bien, elle se demandait... Eh bien, dans son rêve, elle se demandait, est-ce que ce petit ruisseau, est-ce que ce petit ruisseau arrivera en bas, voyez? Il s'asséchait. Eh bien, étant donné qu'elle-même... Maintenant, voilà où je veux vous amener maintenant. Elle se posait des questions à son propre sujet. Avait-elle le Saint-Esprit?

[118] Eh bien, j'ai évité de dire cela il y a quelques jours, pensant que l'église serait assez spirituelle pour le saisir (et peut-être que je ferais mieux d'arrêter l'enregistrement maintenant même, mais - parce que je ne veux pas que cela sorte parmi les frères); mais vous pourriez parler en langues, vous pourriez crier, vous pourriez danser, vous pourriez chasser les démons, (et) faire tout ce que vous voulez, et ne pas encore avoir le Saint-Esprit.

[119] Est-ce que les disciples ne sont pas revenus se réjouissant et criant, parce que les démons leurs étaient soumis? Et Jésus... Judas n'était-il pas juste au milieu d'eux? Jésus n'a-t-Il pas dit qu'en ce jour, quand Il viendra, que : «plusieurs viendront à Moi et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas chassé les démons en Ton Nom et fait de grandes oeuvres, et Je dirai : 'retirez-vous de Moi, vous qui commettez l'iniquité, Je ne vous ai jamais connus'.» Ces choses ne sont pas les signes du Saint-Esprit. C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.

[120] Eh bien, vous dites : «Frère Branham, avons-nous - devrions-nous parler en langues?» Absolument, ce sont des dons de Dieu. Mais ces dons de Dieu sans ces vertus en eux, sont une pierre d'achoppement pour l'incroyant. Ce - ce n'est pas accepté de Dieu. Ceci doit venir en premier. Et quand vous avez la foi, la vertu, la connaissance, la tempérance, la patience, la piété et l'amour fraternel, alors le Saint-Esprit descend et vous scelle comme une unité, de même qu'Il scelle les âges de l'Eglise comme une unité. La façon dont Il fait Son Epouse est la façon dont Il fait Son individu : ils sont faits du même matériau, comme Eve était faite d'Adam, une côte de son côté. Voilà les choses que vous devez avoir premièrement. Vous ne pouvez pas faire semblant; vous ne pouvez pas les imiter; elles doivent être envoyées de Dieu et nées de Dieu. L'imitation ne cause que de la confusion.

[121] C'est comme je disais : «Pourriez-vous vous imaginer en train de voir une buse, perchée là avec une plume de colombe plantée dans ses ailes, disant : 'Voyez, je suis une colombe.' Voyez? Elle n'est pas une colombe, elle est une buse, un vautour.»

[122] Pourriez-vous vous imaginer un merle avec des plumes de paon dans ses ailes et disant, «Voyez...?» C'est quelque chose qu'il s'est planté là. Mais cela doit venir de l'intérieur vers l'extérieur, et produire le Christianisme. Dieu, par la puissance du Saint-Esprit...

[123] Notre soeur avait ses pieds mouillés quand elle arriva en bas. Nous savons tous que notre soeur Shepherd est charitable... Sa maison est ouverte. Elle et le frère - peu m'importe si c'est un vagabond, un mendiant, ou quoi que ce soit, ils lui donneront à manger, ils feront tout ce qu'ils peuvent pour lui venir en aide. Oh, Dieu accepte cela comme sa part de fondation. Et voici...

[124] Eh bien, retenez cette leçon : voici ce qui ne va pas avec le - avec le - (Je ne devrais pas être enregistré pour ceci.) Voici ce qui ne va pas avec le Branham Tabernacle. Vous voyez? Il y a deux différentes sortes de foi; il y a deux différentes sortes de vertu, comme je l'avais dit l'autre jour; deux différentes sortes de connaissance, deux différentes sortes de tempérance, un pense que c'est l'interdiction de boire. Ils ont... Ce n'est pas la sorte de tempérance dont Dieu parle. C'est ce mauvais tempérament impie et incontrôlable que vous avez et les choses de ce genre - vous êtes insolent, vous faites des histoires.

[125] La patience, et ainsi de suite, il y a une parodie de patience, une prétention d'être patient, une foi donnée par la nature, une vertu donnée par la nature. Il y a une tempérance donnée par la nature. Et toutes ces choses sont données par la nature.

[126] Et la plus grande partie de notre foi est une foi mentale. En écoutant la Parole, cela nous amène à une reconnaissance mentale de Dieu. Mais si cela vient d'en haut, oh frère, si jamais cela frappe ceci, il y a une foi sainte, spirituelle. Alors que fait cette foi? Cette foi ne reconnaît que la Parole. Peu importe ce que n'importe quoi d'autre peut dire, elle ne reconnaît que la Parole, parce que, «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. (Et la Parole est toujours Dieu.) Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.» Et quand la Parole Elle-même est versée dans notre foi, notre foi mentale devient une révélation spirituelle. «Et sur cette fondation, Je bâtirai Mon Eglise,» voyez, pas sur une conception mentale d'adhésion à l'église, une conception mentale de cela, mais sur la révélation. Et quand ces ruisseaux de grâce sont versés dans cette foi mentale que vous avez, alors sur ceci, une révélation spirituelle, «Je bâtirai Mon Eglise et les portes de l'enfer ne prévaudront pas contre Elle.» Voyez? Cela montre que les portes de l'enfer seraient contre Elle, mais qu'elles n'allaient jamais prévaloir. Oh, quelle chose glorieuse!

[127] Eh bien, voyez, la foi, ces cinq ruisseaux... J'avais un morceau de craie ici, mais je suppose qu'il ne l'a pas apporté. Mais les cinq ruisseaux que vous voyez descendre jusqu'ici mélangent ceci ensemble. C'est le Saint-Esprit Qui a fait l'Eglise d'Ephèse. C'est le Saint-Esprit Qui a donné naissance à l'Eglise de Smyrne. C'est le Saint-Esprit qui a donné l'Eglise de Pergame, et l'Eglise de Thyatire dans les âges sombres. C'est le Saint-Esprit qui a bâti cette Epouse, cette Elue qui a été tirée hors de tous les systèmes d'organisation tout au long des âges comme cela. Et il y a une Epouse de Jésus-Christ élue, prédestinée, que le Saint-Esprit a appelée à sortir, l'Elue. Et c'est le Saint-Esprit dans cet âge-ci, cet âge-là, cet âge-là, celui-là, celui-là, celui-là jusqu'au sommet; le Saint-Esprit.

[128] Et maintenant, dans les individus, ces vertus et ces choses sont (la connaissance et la tempérance) - sont ajoutées à votre foi, alors, quand la Pierre de Faîte vient, le Saint-Esprit le cimente ensemble - voilà le Baptême du Saint-Esprit. C'est pourquoi c'est si rare aujourd'hui.

[129] Laissez-moi voir ici. J'ai des versets notés ici. Voyons voir. J'avais une image dessinée ici afin - pour son rêve, et vous ne pouvez pas la voir à partir de là-bas.

[130] Eh bien, venant du Saint-Esprit, qu'est-ce qui est venu? Ensuite Il vous donnera la foi surnaturelle, la foi spirituelle, qui est ici à la base. Alors cette foi spirituelle ne reconnaît que la Parole. Peu importe ce que quiconque dit, cela ne - cela ne fait rien de bon. Elle ne reconnaît que la Parole. Si quelqu'un dit : «Les jours des miracles sont passés,» cette foi ne reconnaît que la Parole.

[131] Quelqu'un dit : «Le baptême du Saint-Esprit, ça n'existe pas!» Cette foi ne connaît que la Parole. C'est la vraie foi spirituelle. Vous voyez? C'est juste. Voyez? Elle ne connaît que la Parole.

[132] Et alors, ça c'était le numéro un. Le numéro un, venant à vous, à votre foi mentale, juste ici, le Saint-Esprit vient, descendant dans votre foi mentale pour en faire une foi spirituelle. Alors, la foi spirituelle ne reconnaît que la Parole.

[133] Maintenant, et le numéro deux - trois : alors vous aurez le spirituel, vous serez... aurez le Saint-Esprit, et Il scellera toutes ces choses en vous, de même que le Saint-Esprit couvre ceci. De votre foi jusque là où le Saint-Esprit vous scelle à l'intérieur avec Christ; alors vous devenez Un. Amen! (Enlevez cette chose devant moi. C'est lourd pour mes bras.) Vous devenez Un. Voyez, vous et Christ vivez ensemble. «En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous, et vous en Moi.» Voyez? Alors c'est une unité scellée du Seigneur Dieu. Eh bien, et alors ils sont confirmés et placés. Quand ce temps est là, ils deviennent des fils et des filles de Dieu confirmés.

[134] Vous rappelez-vous dans le livre de Matthieu, chapitre 17 du verset 1 au verset 5, Jésus sur la Montagne de la transfiguration? Vous m'avez entendu... «Ecoutez-Le», ce sermon que j'ai prêché ici il y a environ un an, et qui est devenu si populaire : «Ecoutez-Le.» Le placement d'un fils dans Ephésiens 1: 5 également «Dieu nous a prédestinés à être des enfants d'adoption.»

[135] Voyez, une famille... Quand un fils est né dans cette famille, alors c'est un fils. Mais ce fils avait des tuteurs pour l'élever. Et si ce fils n'arrivait jamais à la... à être la vraie sorte de fils, il ne devenait jamais héritier. Mais s'il était la vraie sorte de fils, et le fils qui obéirait à son père, alors ce fils était adopté ou placé positionnellement. Il devenait héritier de ce que le père avait.

[136] Et c'est ce que Dieu faisait sur la Montagne de la transfiguration. Quand Il a pris Son propre Fils, après qu'Il ait prouvé qu'Il était la bonne sorte de Fils (voyez?), et qu'Il ait supporté toutes les tentations, Il L'a fait monter sur la Montagne de la transfiguration et L'a recouvert de Son ombre.

[137] Vous savez, dans l'Ancien Testament, ils prenaient un fils, l'habillaient d'un très bel habit, et le présentaient devant le public. Et ils avaient la cérémonie du placement, ou ce que nous appelons l'adoption, là dans Galates. Je crois que Paul se réfère à cela comme étant l'adoption des fils.

[138] Maintenant, en plaçant un fils... Les prédicateurs, et les lecteurs spirituels de la Bible comprendront, plaçant ce fils. En d'autres mots, le fils était un fils lorsqu'il était né.

[139] C'est là où nos pentecôtistes ont commis leur erreur. Nous sommes nés dans la famille par le Saint-Esprit, c'est juste, mais alors nous devons absolument être la vraie sorte d'enfants, enseignés par le bon tuteur. Voyez?

[140] Maintenant, si un homme dans l'ancien temps pensait à son fils, et voulait qu'il soit la bonne sorte de fils, il prenait le meilleur tuteur qu'il pouvait trouver, le meilleur enseignant; parce qu'il voulait que son fils parvienne à être comme son papa. Voyez? Donc il prenait le bon tuteur.

[141] Maintenant, si un homme sur la terre pensait au meilleur tuteur, qu'en est-il de Dieu, notre Père? Eh bien, Il n'a jamais pris des évêques, et des cardinaux, et des prêtres; Il a pris le Saint-Esprit pour être notre Tuteur. Et le Saint-Esprit est notre Enseignant. Et Il - Il est dans l'Eglise, et Il apporte un message au Père.

[142] Et alors, qu'arrive t-il si le père - le tuteur vient lui dire, «Bien, Père...» Eh bien, il ne va pas prendre une espèce de tuteur qui veut une paille dans son chapeau, vous savez, une plume, comme nous l'appelons; disant, «Oh, si je dis au père quelque chose sur... ce petit garçon est de toute façon un renégat, mais si je - si je le dis au père, le père me donnera peut-être une augmentation.» Ce n'est pas la bonne sorte de tuteur. La bonne sorte de tuteur est honnête, il dit la vérité. Et le Saint-Esprit dit la vérité quand Il vient devant Dieu, pour nous. Vraiment.

[143] Ainsi Il monte. Qu'en pensez-vous? Il rougirait aujourd'hui de dire : «Tes filles se coupent toutes les cheveux et Tu leur a dit de ne pas le faire. Tes fils ont un tel esprit d'organisation qu'ils ne peuvent tout simplement pas se voir l'un l'autre, et c'est... Et ils adoptent ceci pour ceci et cela pour cela.» Comme Il doit rougir! Mais combien ce Tuteur aimerait venir et dire, «Oh, la la! Ce fils est un vrai fils. Il est juste comme le Père.» Oh, comme Il aimerait dire ça! Voyez?

[144] Alors le Père se gonfle de fierté et dit : «C'est Mon fils.»

[145] C'est exactement ce que Dieu a fait sur la Montagne de la transfiguration. Vous remarquerez que Moïse et Elie sont apparus. Et Pierre, tout excité, le surnaturel était manifesté, le... Pierre est devenu tout excité; il a dit : «Construisons trois tentes : une pour Toi, une pour Moïse et une pour Elie.»

[146] Alors qu'il parlait encore, Dieu l'arrêta. Il dit, «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai mis toute Mon affection. Ecoutez-Le!» Voyez? Dieu Se met en arrière plan et, «C'est Mon Fils.»

[147] Moïse représentait la loi. Les prophètes représentaient Sa justice. On ne pouvait pas vivre par Sa loi. On ne pouvait pas vivre par Sa justice. Je ne demande pas la justice; je veux la miséricorde, pas la justice. Je ne peux pas garder Sa loi, et je ne peux pas satisfaire Sa justice; mais j'ai besoin de Sa miséricorde. Et Dieu a dit que la loi et la justice se sont rencontrées en Lui. «Il est Mon Fils bien-aimé. Ecoutez-Le. C'est Lui, c'est Celui-là.»

[148] Maintenant, dans l'ancien Testament quand ce fils était adopté ou placé dans la famille, son nom était tout aussi valable sur le chèque que le nom de son papa. Oui, monsieur! Ils n'avaient pas un... Ils avaient un anneau en ces jours-là, un - un signe, un sceau; et ils crachaient dessus [Frère Branham fait semblant de cracher et frappe le pupitre avec son poing, - N.D.E.], et ils l'apposaient. C'était un sceau. C'était juste une... Il portait la bague de son Papa, son - son sceau; et c'était aussi bon que celle de son Papa. Eh bien, quand Jésus a été obéissant, Jésus envers Dieu, Dieu L'a placé positionnellement : «C'est Lui!»

[149] Eh bien, quand un membre est né par le Saint-Esprit dans la famille de Dieu et a prouvé avoir ces vertus en lui, quand Dieu peut voir la vertu, la connaissance, la tempérance, la patience, l'affection fraternelle, et la piété en lui, alors Dieu le scelle ou le place. Et là, c'est alors que vous voyez les fils et les filles de Dieu.

[150] Alors Ephésiens 4.30 dit : «N'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous êtes scellés jusqu'au jour de votre rédemption.» Eh bien, certains d'entre vous baptistes qui voulez aller dans la sécurité éternelle, eh bien, si vous arrivez à ce stade, je soutiendrai avec vous que c'est la sécurité éternelle, si vous arrivez à ce point. Mais de dire simplement, n'importe qui dit : «Je vais appartenir - adhérer à l'Eglise baptiste»; «Je suis un Presbytérien»; «J'ai la sécurité éternelle»; c'est faux. Votre propre vie prouve que vous ne l'avez pas, jusqu'à ce que Ceci soit là et que Dieu vous ait adopté et scellé par le Saint-Esprit dans Son royaume... Alors vous ne pouvez plus en sortir. Vous êtes en éternelle sécurité. «Croyez - n'attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par Lequel vous tous et vos vertus saintes êtes scellées jusqu'au jour de la rédemption.

[151] Je crois qu'il y a une Epouse qui est prédestinée. Je crois que Dieu a dit qu'Il aura une Eglise sans tache ni ride. Je crois dans la prédestination, que l'Epouse est prédestinée; Elle doit être là. J'espère être avec Elle. C'est... Voyez? Je suis avec Elle. Eh bien, il m'appartient de travailler à mon propre salut avec Dieu, jusqu'à ce que ces choses soient approuvées de Dieu et alors scellées dans le Royaume de Dieu. Voilà le Saint-Esprit. Voilà les véritables oeuvres de Dieu. C'est scellé jusqu'au jour de la rédemption. C'était le rêve de la soeur. J'ai pensé que c'était magnifique.

[152] Eh bien, donc, quand elle fait cela, quand cette Eglise arrive à ce point, ou lorsque l'individu... L'Eglise sera là. Laissez-moi le dire vraiment bien pour que vous le saisissiez. L'Eglise est prédestinée à être là. Je veux être avec Elle, mais la seule façon pour moi d'être avec Elle, c'est d'être une partie d'Elle.

[153] Comment est-ce que je deviens une partie d'Elle? En étant en Elle. Comment vais-je entrer en Elle? Par le baptême, par un seul Esprit. 1 Corinthiens 12 : «Par un seul Esprit nous sommes tous baptisés dans un seul Corps,» un seul Corps, baptisé en Lui.

[154] Mais vous ne pouvez pas coller ces petites choses, et dire, «J'ai parlé en langues. Je L'ai.» Vous sortez d'ici, vous vous fâchez, vous jurez, vous vous comportez mal (voyez?), ça c'est mettre des plumes de paon dans un - dans un geai. Voyez? Vous ne pouvez pas le faire. Votre propre vie prouve que ce n'est pas ça. Mais quand ces choses sont agissantes en vous par Dieu, alors vous êtes scellés. Alors ce n'est pas seulement une façade. Vous êtes simplement vous-même. C'est alors que les visions, les oeuvres parfaites du Saint-Esprit de Dieu, tout se manifeste. Pourquoi? Vous et Christ, vous devenez Un (j'espère que c'est compris), vous et Christ, vous devenez Un.

[155] J'avais autre chose que j'avais notée ici et à laquelle je voulais penser. Cela nous amène à l'endroit de la Vie, alors vous devenez - avez la Vie éternelle.

[156] Eh bien, j'ai ici le lexique Grec, «The Emphatic Diaglott.» J'ai étudié l'autre jour un mot.

[157] Eh bien, dans Jean 14 - ou Jean 3.16, nous trouvons qu'à un endroit il est dit, «avoir la Vie éternelle [«Everlasting Life» : littéralement, vie perpétuelle, - N.D.E.]; à un autre endroit il est dit, «avoir la Vie Eternelle.» [«Eternal Life» - N.D.E.] Mais dans le - la version Grecque, en Hébreu, il est dit «la Vie sans fin.» Dans le mot grec, nous avons A-i-n-i-o-a-n... presque comme «aeon.» Aeon est un espace qui ne peut pas être... C'est un nombre qui ne peut pas être compté. C'est au delà des millions, des milliers, des milliards. Mais ceci est un «ainioan» de temps : La Vie éternelle. Et le mot anglais pour cela c'est éternel. Nous le connaissons comme éternel, «Ainioan» ou la Vie sans fin. Voyez?

[158] Et si vous avez la Vie sans fin, comment pouvez-vous périr? Vous êtes devenus une partie de l'Eternel, et il y a une seule chose éternelle. Satan n'est pas éternel. Non! Il - il est devenu Satan. L'enfer n'est pas éternel. L'enfer a été créé; ce n'est pas éternel. Et ces corps ne sont pas éternels; ils ont été créés. Mais l'Esprit de Dieu est éternel. Il n'a jamais eu de commencement. Et Il n'a jamais eu de fin. Et la seule façon pour nous d'avoir la Vie éternelle (du mot grec Zoé, qui signifie «la Vie même de Dieu»), nous avons - nous devenons une partie de Dieu quand nous devenons fils et filles de Dieu et que nous avons la Vie «Ainioan». Aussi la partie qui vit, nous, qui reconnaît cette Parole d'ici jusque là, qui reconnaît, c'est la Vie «Ainioan», la Vie sans fin. C'est la Vie même de Dieu en nous. Amen. Ouf!

[159] L'autre jour, pendant un voyage, j'ai eu une discussion avec un témoin de Jéhovah. Eh bien, c'est sans mépris pour la croyance de qui que ce soit. Nous avons beaucoup de témoins de Jéhovah convertis qui sont assis ici. Un de nos administrateurs de l'église est témoin de Jéhovah - il était, et il a été sauvé, lui et sa famille. Son père était un lecteur [fonction chez les Témoins, - N.D.E.], frère Woods et les autres. Tous ses frères et soeurs maintenant, presque tous sont venus et ont reçu le Saint-Esprit, à cause des visions de Dieu leur disant ce qu'ils avaient fait, et ce qu'ils... Voyez? C'est Cela qui l'a fait.

[160] Eh bien, mais dans leur livre ici, les témoins de Jéhovah disent que le souffle que vous respirez est l'âme. Eh bien, cela ne peut pas être juste. Le souffle que vous respirez n'est pas l'âme. Si c'est ainsi, vous êtes - vous êtes... Un coup, vous êtes une sorte d'âme; le coup suivant vous êtes... Quelqu'un d'autre a respiré cette âme. Regardez où vous en arrivez. Eh bien, le souffle, c'est du vent, et le vent est ce que vous respirez dans vos narines.

[161] Maintenant, ils prennent l'Ecriture du début, «Et Dieu souffla un souffle dans ses narines, et il devint une âme vivante.» Maintenant, je veux vous demander quelque chose. Si c'était un homme, quel genre de souffle respirait-il avant que Dieu ne souffle ce souffle de vie en lui? Voyez? Quel genre de souffle... C'était un homme respirant et vivant. Alors donc, si c'est ainsi, alors chaque animal est une âme vivante, parce qu'ils respirent une âme humaine, et notre âme, et tout. Alors Jésus n'aurait pas eu besoin de mourir; le sacrifice animal aurait été suffisant. Voyez? Ainsi, frère, l'argument ne tient pas.

[162] Mais ce que Dieu a fait, Il a soufflé le souffle de la Vie éternelle (Amen!), alors il est devenu une âme vivante, une âme qui ne peut pas mourir. Eh bien, regardez maintenant. Nous allons rentrer complètement dans le miel jusqu'aux coudes. Remarquez, Il souffla le souffle de la Vie éternelle dans ses narines. Et il est devenu une âme éternelle, parce que Dieu a soufflé (pas ce que la nature a fait, mais ce que Dieu a fait) - Il a soufflé le souffle de Vie dans ses narines, et il est devenu une âme vivante.

[163] Alors, vous me dites : «Adam est mort, Frère Branham». Mais rappelez-vous, avant que Adam ne meure, il y avait un agneau qui l'avait racheté. Alléluia! Et ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés. Il a pris un agneau pour les racheter.

[164] Il était un type. Adam est tombé. Alors l'agneau a été pourvu pour Adam, parce que le souffle de l'Eternel Dieu était déjà venu dans ses narines; et il est devenu une âme vivante. il était un fils de Dieu. Pas son souffle, comme le mot Africain (je ne connais pas le mot grec là, tout de suite), mais le mot Africain qu'ils utilisent est «Amoyah», ce qui signifie «le vent, une force invisible.» Les animaux respirent amoyah, les pécheurs respirent amoyah.

[165] Alors pourquoi lutterions-nous pour la Vie éternelle si c'est l'âme éternelle qui a été soufflée en nous par un souffle. Pourquoi lutterions-nous pour la Vie éternelle? Cela donne un retour de flamme, frère. Voyez? Cela - cela ne peut tout simplement pas le faire. Mais Dieu, spécialement sur Adam, souffla le souffle de la Vie éternelle, et il devint une personne éternelle avec Dieu. Il avait la puissance comme Dieu : c'était un dieu amateur. Il était le dieu de la terre, pas le Dieu du ciel maintenant, le dieu de la terre.

[166] Et un jour, les fils de Dieu redeviendront des dieux. Jésus l'a dit : «N'est-il pas écrit dans votre loi : 'Vous êtes des dieux'? Alors si vous pouvez appeler dieux ceux qu'Il a appelés, que Dieu a visités, comment pouvez-vous Me condamner, dire quand Je dis que Je suis le Fils de Dieu?» Voyez? Eh bien, nous allons entrer dans quelque chose de profond. Eh bien, regardez ceci alors que nous l'enfonçons.

[167] Eh bien, les voici. Il est maintenant un fils de Dieu, mais il fait une faute. Il sait qu'il fait une faute. Maintenant, rappelez-vous, Adam n'a pas été séduit. La Bible le dit; 1 Timothée 3 : «Adam ne fut pas séduit, mais la femme fut celle - séduite, elle était dans la transgression.» Adam marchait avec Eve parce que c'était sa femme. De même que Christ n'a pas été séduit par Satan, mais a marché dans la mort avec l'Epouse. Il est parti pour être avec l'Epouse, afin qu'Il puisse racheter l'Eglise.

[168] Adam savait qu'il avait tort, donc il est simplement allé vers Eve. Voyez? Mais il y avait un agneau pourvu pour eux, pour qu'ils puissent être rachetés. Et ces agneaux aujourd'hui, qui étaient connus d'avance de Dieu et que Dieu a appelés, il y a un Rédempteur. «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire; et tout ce que le Père M'a donné viendra à Moi.» Est-ce juste?

[169] Donc, il y a un Agneau pourvu dès la fondation du monde, là où leurs noms ont été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau. Un Agneau a été pourvu pour ouvrir un chemin de grâce pour que chacun d'eux aille dans la résurrection. Un agneau pourvu, l'agneau d'Adam.

[170] Eh bien remarquez, de même Adam avait un agneau pourvu. Eh bien, c'est ça l'Eglise aujourd'hui. Je ne veux pas dire la - l'église. Vous savez quoi? Je ne dis pas ceci pour être sacrilège, et je n'ai pas l'intention de blesser les sentiments de qui que ce soit. Je ne suis pas ici pour faire ça, parce que je me suis déjà expliqué; je suis ici pour aider, mais ce que j'essaie de faire... vous savez quoi? En fait, ces églises ne sont pas des églises. Il n'y a qu'une seule Eglise. Celles-là sont des loges (voyez?); Elles sont des loges. Je n'ai rien... C'est en ordre, mais je - je veux vous prouver en quelques minutes, qu'elles sont simplement des loges. Vous appartenez à la loge méthodiste, à la loge presbytérienne, ou à la loge pentecôtiste, et tant qu'il y en a, c'est... Vous voyez? Des loges! Voyez? Vous ne pouvez pas... Voyez, les églises sont en fait des loges où des gens qui ont la même idée naviguent ensemble. Mais l'Eglise est une. Et vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise; vous êtes né en Elle. Et quand vus êtes né en Elle, vous êtes un de Ses membres.

[171] C'est juste comme pour ma famille. Je suis dans la famille Branham depuis cinquante trois ans; ils ne m'ont jamais demandé de me joindre à la famille. Pourquoi? Je n'ai pas à me joindre à la famille. Je suis né Branham. Et vous êtes né dans l'Eglise. Maintenant, ces autres-là sont des loges. Avez-vous déjà pensé à cela? Oui, Monsieur.

[172] Un jour, je tondais le gazon, et je pensais à, eh bien, à la grande et sainte Eglise catholique, comme ils l'appellent. J'avançais comme cela, en tondant, et quelque chose m'arrêta net, et me dit : «Ne l'appelle pas comme ça.» Et j'ai regardé autour. J'ai recommencé à tondre, et de nouveau Cela m'arrêta, et me dit : «Ne les appelle pas comme ça.» Il dit : «Ils sont une loge comme les autres. Ils ne sont pas l'Eglise. Il y a une seule Eglise.» Voyez? Ils sont membres d'une loge, parce que vous pouvez adhérer à une loge, mais vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise. L'Eglise, vous êtes né en Elle. Vous devenez un de Ses membres par la nouvelle naissance, donc un membre de la famille, un frère ou une soeur en Elle.

[173] Maintenant, laissez-moi vous lire quelque chose ici dans l' «Emphatic Diaglott» sur Apocalypse 17.3, dans l'Apocalypse de l' «Emphatic Diaglott» ici, et observez simplement cela, comment cela se lit, et comment - comment cela se compare merveilleusement avec ceci : Apocalypse 16 - 17. Très bien! Eh bien, lisons ici juste une minute. Ecoutez ceci très attentivement. Apocalypse 17.3 : «Et un de ces sept Anges ayant... sept coupes vint et me parla,... (je vous le lis dans le lexique) ... ayant... viens, je te montrerai le jugement de la grande prostituée, qui est assise sur les grandes eaux;...» (Et nous savons tous que c'est le Vatican.)

[174] Ici, nous avons «Notre visiteur du Dimanche» [Journal Catholique, - N.D.E.], de l'Eglise catholique, qui nous dit exactement ce que c'est. Voyez? Et ceci répond à cela, disant, «Mais attendez une minute.» Il disait, «Portant toutes sortes de noms,» il est dit, «qui auraient 666.» J'ai dit, «Mais attendez une minute.» Il a dit, «Votre nom peut faire six cents, six-» Mais j'ai dit : «Je ne suis pas assis sur sept collines gouvernant le monde.» Voyez? Voyez? C'est juste. Voyez? ... montrerai... le jugement de la grande prostituée qui est assise sur les grandes eaux;... (Des eaux, Apocalypse 17.15, c'est la quantité et la multitude des gens. Voyez?) C'est avec elle que les rois de la terre se sont livrés à l'impudicité et c'est du vin de la - de son impudicité que les habitants de la terre se sont enivrés (Maintenant, observez.) Et il me conduit en Esprit dans un désert;... (l' «Emphatic Diaglott» maintenant. voyez?) ... et je vis une femme assise sur une bête habillée d'écarlate, pleine de noms blasphématoires,... Eh bien, dans la version Roi Jacques, il est dit,... pleine de noms de blasphème. (Juste un moment - un moment, et, je le prendrai ici dans une minute. Apocalypse 3). Très bien, le voici. Très bien, Apocalypse, je veux dire 17, pas 7, 17. Eh bien, écoutez le verset 3 : Et il me transporta en esprit dans le désert : et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de noms de blasphème...

[175] C'est la façon dont l'Anglais l'a saisi, mais le grec original du «Diaglott» se lit comme ceci dans Apocalypse 17.3. Maintenant écoutez. «Et il me conduit en Esprit dans un désert; et je vis une femme assise sur une bête - bête écarlate, pleine de noms blasphématoires,...»

[176] Il y a une grande différence, entre «noms de blasphème» et «noms blasphématoires.» Qu'est-ce que c'est?

[177] Et nous - et maintenant, elle était une mère de prostituées. Nous savons tous cela. Eh bien, qu'est-ce? Vous n'avez pas à être... Bien, c'est juste. Cela surprendrait l'Eglise catholique Romaine, mais elle est pleine de noms blasphématoires : méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, et tous, se disant des église de Dieu - des noms blasphématoires! Il y a une grande différence entre «noms de blasphème» et «noms blasphématoires.» Elles se disent l'Eglise de Dieu et se représentent au monde, et ayant les parties de cartes, et buvant et se conduisant mal, et ainsi - des repas [soup suppers], et toutes ces autres choses, et toutes sortes de sottises au point que... Il y a une seule Eglise. Vous êtes né en Elle. Vous n'entrez pas là-dedans jusqu'à ce que vous soyez lavé dans le Sang de l'Agneau et scellé par le Saint-Esprit. Vous voyez?

[178] Quelle différence y a-t-il entre «noms de blasphème» et «noms blasphématoires.»? Compris? Je l'ai saisi ce matin quand je lisais ici le - en descendant. Quelque chose m'a simplement dit, «Va dans ta chambre; prends le «Diaglott». Non, c'est simplement l'obéissance, c'est tout. Je suis entré, et j'ai pris Apocalypse 17. Je pensai : «Pourquoi veux-Tu que je lise ceci?» Et j'ai commencé à lire. Je suis aussitôt tombé dessus, «C'est ça!» J'ai pris un crayon et je l'ai écrit. J'ai dit, «C'est ça!»

[179] Eh bien, ils se plaignent de moi quand je tape contre les organisations. Ce sont des noms blasphématoires qui se disent Eglises de Dieu, et Eglises de Christ, et Eglises méthodistes, et églises de... Ce sont des loges, pas des églises. Une seule Eglise, c'est l'Eglise du Seigneur Jésus-Christ. Et qu'est-ce que c'est? Le Corps mystique de Jésus-Christ en action sur la terre, faisant qu'un membre de n'importe laquelle de ces congrégations, soit un membre du Corps de Christ. Vous devez naître en Elle; pas adhérer à Elle. Et adhérer à ça, ce sont des noms blasphématoires.

[180] Cette femme, cette femme, sa puissance... Et vous voyez, juste maintenant qu'ils vont prendre tous les gens qui ont des idées bizarres sur la religion et les envoyer en Alaska. Vous avez vu cela! Toutes nos croyances bizarres... Et le - qu'est-ce que c'est? Le Conseil, le Conseil Mondial des Eglises. Et les catholiques ont leurs grandes affaires qui se poursuivent au Vatican maintenant, là-bas d'où ils essaient... Et tous ces évêques et ainsi de suite, ils essaient de s'accorder pour lutter contre le communisme, le monde lutte contre le communisme et se joint uniquement au catholicisme.

[181] Et c'est simplement comme aujourd'hui : nous y sommes, comme je l'ai dit, nous sommes... l'or... nous sommes presque en faillite. Nous empruntons, dépensant de l'argent maintenant sur les impôts qui seront payés dans quatorze ans. Voilà jusqu'où nous sommes allés. Qui possède l'argent du monde? L'Eglise catholique. Comment serait-il prêté aux Etats-Unis? Pour soutenir ces compagnies de tabac, de whisky et autres. Certainement, ils l'emprunteront de... Quand ils le feront, ils vendront leurs droits d'aînesse à l'Eglise catholique Romaine. Nous nous consolidons. Eh bien, c'est clair, plus clair que de lire votre journal; c'est là. Voyez?

[182] Ils sont méthodistes, baptistes, presbytériens, et ainsi de suite, se disant l'Eglise de Dieu. Catholique, et tout ce genre de sottises, c'est la puissance de cette bête pleine de noms blasphématoires. Vous disant, «Je - je suis...»

[183] Je dis... Il n'y a pas longtemps je suis allé à l'hôpital ici, j'y allais pour prier pour une personne. J'ai dit : «Nous allons...» C'était ma mère. J'ai dit, «Nous allons prier pour ma mère.» Et la dame a dit : «Tirez ce rideau.» J'ai dit : «Vous n'êtes pas chrétienne?» Elle m'a dit : «Nous sommes méthodistes.»

[184] J'ai dit : «Merci. Je pensais que vous étiez peut-être une croyante.» Et alors j'ai simplement tiré le rideau sur moi. Voyez? Donc, si vous n'êtes pas un chrétien, c'est différent (voyez?), mais «Nous sommes méthodistes.» C'est un blasphème!

[185] La bête, les églises, appelées églises, elles ne sont pas des églises. Laissez-moi m'assurer que c'est enregistré. Elles ne sont pas des églises; elles sont des loges. Les gens y adhérent. Mais vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise du Dieu Vivant. Vous êtes né en Elle par le baptême du Saint-Esprit. Et quand vous êtes baptisé du Saint-Esprit, ces vertus sont scellées en vous par le Saint-Esprit; et ainsi, «Celui qui est né de Dieu ne commet pas de péché.» Il ne peut pas. Vous y êtes. Oh la la! Nous pourrions en parler toute la journée, n'est-ce pas?

[186] L'Eglise est le Corps mystique de Christ, née du souffle de Dieu. L'avez-vous saisi? L'Eglise de Dieu est née du souffle de Dieu. DIEU a soufflé un souffle dans les narines d'Adam, spirituellement, et il est devenu une âme vivante. Saviez-vous que les pentecôtistes, ou que la véritable Eglise pentecôtiste est née du souffle de Dieu?

[187] Laissez-moi vous lire quelque chose là-dessus juste une minute. Laissez-moi voir juste une minute. Saint Jean, je crois, c'est là que je veux en arriver, et nous découvrirons si c'est l'Eglise de Dieu ou non. Saint Jean... Voyons voir, je crois que c'est vers 16, 19, 20. Très bien. Ici, je crois que nous l'avons ici même. Très bien. Laissez-moi vous le lire et voyons si l'Eglise est née du souffle de Dieu ou pas, comme Adam l'était au commencement. Observez. Et le soir de ce jour, qui était le premier de la semaine, les portes du lieu où se trouvaient les disciples étant fermées, à cause de la crainte qu'ils avaient des Juifs, Jésus vint, Se tint debout au milieu d'eux, et leur dit : La paix soit avec vous! Et quand Il eut dit cela, Il leur montra Ses mains et Son côté. Furent... les disciples furent dans la joie en voyant le Seigneur. Et Jésus - et Jésus leur dit de nouveau : «La paix soit avec vous. Comme Mon Père M'a envoyé,... Moi aussi Je vous envoie.»

[188] Observez! Le Père qui L'a envoyé est entré en Lui. Et Jésus quand Il envoie un disciple, Il entre en Lui. Le même qui envoie...?... Et après ces paroles, Il souffla sur eux et... dit : Recevez le Saint-Esprit : ... (L'Eglise née du souffle de Dieu.)

[189] Quand cette statue s'est modelée là-haut dans cette condition, le souffle de Dieu souffle sur eux, «Recevez le Saint-Esprit.» Alors vous êtes un fils de Dieu. Vous pouvez adhérer à tout ce que vous voulez, mais vous êtes né dans la - l'Eglise du Dieu vivant, né du souffle de Dieu. Dieu souffla sur eux et dit : «Recevez [Frère Branham fait un bruit de souffle, - N.D.E.] le Saint-Esprit.» Oh, la la! vous y êtes. Non pas «Venez adhérer, mettez votre nom ici,» et avec vos repas [soup suppers] et tout ce qui va avec. Vous adhérez à une loge. Vous pouvez adhérer à une loge méthodiste, une loge baptiste, une loge presbytérienne, une loge catholique, ou une loge pentecôtiste, tout ce à quoi vous voulez adhérer, mais vous adhérez à une loge. Mais quand vous devenez un enfant de Dieu, vous êtes né par le souffle de Dieu. Amen! C'est mieux de laisser ça de côté maintenant même. Très bien.

[190] Alors la Vie de Dieu est aussi en vous. Jésus a dit (juste une minute) Jésus a dit, «Je suis le cep, vous êtes les sarments.» Regardez maintenant. Qu'elles étaient leurs plaintes contre Jésus? Ils se plaignaient de Jésus, parce qu'Il était un Homme Se faisant Dieu. Il était Dieu. Dieu était en Christ. Voyez? Et Il le leur a dit, Il a dit : «Ne regardez pas à Moi. Ce n'est pas Moi; c'est Mon Père, et Il demeure en Moi.» Voyez?

[191] Eh bien, ils regardaient à ce petit corps qui était né de Marie. Voyez? Ça ce n'était pas Dieu; ça, c'était le Fils de Dieu, mais Dieu était dans ce corps. C'était Dieu. Il a dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors condamnez-Moi. Mais qui d'entre vous Me condamnera du péché (l'incrédulité dans la Parole)? Quelle est la parole prononcée par Dieu qui n'ait pas été accomplie en Moi? (Le péché c'est l'incrédulité.) Qui d'entre vous M'accusera de péché? (Le péché c'est l'incrédulité.) Montrez-Moi. Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon... même si vous ne pouvez croire en Moi, croyez les oeuvres que Je fais, car elles témoignent.» Autrement dit, «Le Père est en Moi, témoignant de Lui-même,» parce que Dieu était en Christ réconciliant le monde avec Lui-même. Vous saisissez cela? Bien, maintenant, la même Vie qui est dans le cep est aussi dans le sarment. Allez-vous vous joindre à cela? Vous ne le pouvez pas.

[192] Il n'y a pas longtemps, j'ai vu un arbre dans le jardin de frère Sharrit en Arizona, il y avait neuf agrumes différents sur cet arbre. Qu'est-ce que c'était? C'était un - c'était un oranger, une orange navel, mais il y avait un - il y avait un - un citron, une mandarine, un tangelo [hybride d'une mandarine et d'un pamplemousse, - N.D.E.] et un pamplemousse; il y en avait de toutes sortes. Et j'étais là, regardant cet arbre, et j'ai dit : «Frère Sharrit, vous voulez me dire que cet arbre est un oranger?» Il dit : «Certainement.» Et je dis : «Bien comment - comment est-ce possible?» Je dis : «Je vois un pamplemousse ici, et une mandarine là, et un tangelo ici, et un citron là, et tous ces autres fruits. Comment est-ce possible?» Il dit : «Bien, vous voyez, ils sont greffés.» «Oh, dis-je, bien, je veux vous demander quelque chose. Eh bien, si vous cueillez ce pamplemousse et ce citron, eh bien, qu'est-ce que ça sera l'année prochaine? Est-ce qu'il sortira une orange de cela? «Oh, non!» Il dit : «Cela sortira avec un citron!» «Oh.» Je dis : «Je te remercie.» Voyez?

[193] Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez pas y adhérer. Mais il dit que chaque fois que cet arbre vieillissait d'une année et poussait une nouvelle branche, elle sortait avec des oranges, si le tronc lui-même produisait la branche.

[194] Et ce que nous avons essayé de faire, c'est d'être des membres joints à Lui, et nous vivons sous le nom de la Chrétienté; parce que nous sommes (comme c'est un - pour dire comme tout le monde) «Nous sommes le citron», l'Eglise chrétienne. Mais quand le cep lui-même produit un sarment, cela sera comme le premier sarment qu'il a produit. Si le premier Cep a produit et ils ont écrit un Livre des Actes après cela, si jamais il en produit un autre, on écrira un Livre des actes après ça. C'est juste.

[195] Donc vous adhérez seulement à des loges, mais quand vous êtes né du cep... Vous avez un fruit; C'est juste. Vous avez un fruit, mais que faites-vous avec? Vous avez une forme de piété et vous reniez ce qui en fait la force. Vous reniez les signes; vous reniez les prodiges; vous reniez le Saint-Esprit. vous reniez le parler en langues; vous reniez les visions; vous reniez les prophéties. Vous reniez la guérison, et cependant vous vous donnez un nom. Pas étonnant que le Saint-Esprit ait dit : «Une puissance d'un - des groupes de gens pleins de noms blasphématoires (certainement!), se disant chrétiens, avec des formes de piété mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là, car il en est parmi eux qui conduisent des femmes d'un esprit faible et borné, chargées de passions de toutes espèces.»

[196] Toutes sortes d'organisation, l'église est tellement fourrée avec cette sorte de société-ci et cette sorte de société-là. Qu'en est-il de la société de Jésus-Christ? Voyez? Nous avons toutes ces autres choses, et nous enfonçons l'église. Eh bien, vous y êtes.

[197] Vous ne pouvez jamais adhérer à une église; vous adhérez à une loge. Vous êtes un membre d'une loge, d'un groupe de gens exactement comme dans une loge. «Nous croyons en ceci; nous avons nos ordres, et nous avons notre secret et ainsi de suite.» Vous faites la même chose quand - quand vous adhérez à une soi-disant église, mais vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise. Vous adhérez à une loge de membres mais pas à une Eglise, parce que vous naissez dans cette Eglise. Et le Cep Lui-même. Maintenant, attendez une minute. Regardez! Et je terminerai dans un instant.

[198] Remarquez! Excusez-moi, je - je n'avais pas l'intention de dire cela. Observez! Regardez. Si Dieu a lié ensemble Son Epouse avec cet Esprit, alors Il lie ensemble l'individu avec cet Esprit. Voyez? Alors vous naissez dans ce Royaume, et alors la Vie même qui était dans cette Eglise-ci est dans cette Eglise-là, et celle-là, celle-là, celle-là, celle-là. Et la Vie même qui était dans la gousse, le Cep, Jésus, est dans le membre qu'Il a fait pousser. Gloire! «Avec les mêmes choses que Je fais, les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Voilà le vrai membre du Corps de Christ. Aucune espèce de nom n'est ajouté sur lui. Les oeuvres mêmes de cet individu prouvent d'où il vient. Voilà la Vie qui témoigne de ce qu'il est. «Etes - êtes-vous... A quel membre - à quel corps appartenez-vous?» «Au Corps de Christ!» «Bien, où avez-vous adhéré à Lui?» «Je n'ai pas adhéré; je suis né en Lui.» Voyez? «Je suis né en Lui.»

[199] Vous n'avez pas à le leur dire. Ils savent ce qui est arrivé. Vous... Il a dit : «Comment pouvez-vous allumer une bougie et mettre un boisseau sur elle?» Voyez? Non, non!

[200] Quand vous êtes né dans ce Royaume de Dieu, alors la Vie, la Vie même qui était en Jésus... Alors vous êtes intéressé aux âmes. Alors vous n'avez pas besoin de supplier les gens à venir à l'autel. Vous n'avez pas besoin de supplier quelqu'un pour qu'il vienne demander avec ceux qui sont à l'autel. Les - les - les choses coulent automatiquement, parce que cela est scellé en vous. Vous êtes une Unité de Dieu. Vous êtes scellé avec le Saint-Esprit.

[201] Eh bien, savez-vous ce que signifie le Saint-Esprit? Cela ne veut pas dire «J'ai sauté et j'ai crié, et j'ai eu une étrange sensation.» Tout cela est bien. «J'ai sauté, j'ai crié et j'ai eu d'étranges sensations.» «J'ai parlé en langues.» Je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Certainement! «J'ai interprété.» Oui, Monsieur. Je crois cela aussi, mais ce n'est pas cela. Ce n'est pas de cela que je parle. Il peut y avoir une fuite là quelque part. Il peut y avoir une fuite dans votre patience. Que quelqu'un vous frappe sur un côté du visage, présentez-vous l'autre? Mais vous dites, «Ce sale hypocrite...» Alors, il y a une fuite qui gicle quelque part. Nous ferions mieux de laisser cela de côté. Très bien. Mais vous comprenez ce que je veux dire? Mais quand vous êtes scellé dans le Corps de Christ, alors vous êtes rempli de l'Esprit, et vous êtes un fils de Dieu.

[202] Oh, j'aimerais avoir environ dix minutes pour lire quelque chose ici, mais je... Me supporterez-vous encore dix minutes? Je voudrais lire quelque chose. Seulement un peu. Maintenant je... Honnêtement, les haricots ne brûleront pas, je vous assure! (Voyez?), si nous lisions ceci, juste pendant quelques minutes. C'est simplement trop bon pour vous laisser aller. J'ai simplement une ou deux choses ici qui me viennent à l'esprit que j'aimerais dire. Prenons saint Jean au chapitre 3, cela parle de la Vie éternelle. Que nous puissions juste découvrir ce qui est dit ici sur ce problème de la Vie éternelle et sur la Vie de Dieu. Eh bien, maintenant observez ici. Mais il y eut un homme d'entre les Pharisiens, nommé Nicodème, un chef des Juifs, qui vient, lui auprès de Jésus, de nuit, et Lui dit : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais, si Dieu n'est avec lui.»

[203] Eh bien, ils - leurs tribunaux du Sanhédrin, ils reconnurent qu'Il était le Fils de Dieu. Ils le savaient. Vous avez juste ici leur chef qui Lui disait : «Nous savons que Tu es un docteur Qui vient de Dieu, parce que la Vie même de Dieu s'écoule de Toi.» Voyez? «Nous savons que Ton enseignement n'est pas de Toi; c'est de Dieu, parce que Dieu le prouve.» Voyez? «La Vie de Dieu s'écoule directement de Toi.» Maintenant, observez! Jésus lui répondit : En vérité,..., Je te le dis, si un homme ne naît de nouveau, il ne peut voir le Royaume de Dieu... (Oh, la la! «A moins que vous n'adhériez à mon église...» Oh, voyez comment vous le prenez? Voyez? Voyez?) Alors Jésus - Jésus répondit : «En vérité, en vérité, Je te le dis, si un homme ne naît d'eau et... d'Esprit, il ne peut entrer dans le Royaume de Dieu. Ce qui est né de la... chair est chair, et ce qui est né de... l'Esprit est esprit. Ne t'étonne pas que Je t'aie dit : il faut que vous naissiez de nouveau. Le vent souffle où il veut... (Voyez? De nouveau. Voyez? Revenant à cela. Voyez?) ... Le vent souffle où il veut et tu ne peux en entendre le bruit - en entendre le bruit; mais tu ne sais d'où il vient, ni où il va. Il en est ainsi de tout homme qui est né de l'Esprit. Nicodème lui dit : «Comment cela peut-il se faire?» Jésus lui répondit : «Tu es le docteur d'Israël, et tu ne sais pas ces choses!»... (Regardez cela, frère, un docteur en théologie, un docteur en philosophie, un docteur de la loi. Voyez?) , et tu ne sais pas ces choses! En vérité,..., Je te le dis, nous disons ce que nous savons, et nous rendons témoignage de ce que nous avons vu; et vous ne recevez pas notre témoignage... (Nous savons ces choses. Nous les avons vues; nous le savons», et vous ne recevez même pas notre témoignage, vous, adhérents d'église. Voyez?). Si vous ne croyez pas quand Je vous ai parlé des choses terrestres, comment croirez-vous quand Je vous parlerai... des choses célestes? (Maintenant, écoutez ceci. Maintenant, observez!) : Personne n'est monté au Ciel, si ce n'est Celui qui est descendu du Ciel, le Fils de l'Homme qui est dans le Ciel.

[204] Essayez de vous figurer ça. Vous savez, une fois Il a dit : «Que pensez-vous du Christ? De qui est-Il le Fils?» Ils dirent : «Le Fils de David.» Il dit : «Alors, pourquoi David dans l'Esprit, Lui a dit : 'Le Seigneur a dit à mon Seigneur, assieds-Toi à Ma droite'»? Comment peut-Il être Son seigneur et Son Fils? Personne ne Lui demanda rien d'autre.

[205] Dans l'Apocalypse, Il a dit : «Je suis la racine et le rejeton de David.» Voyez? «Je suis le Cep et le sarment. Je suis le commencement. J'étais avant le commencement; J'étais le commencement, et - et J'étais son Rejeton également.»

[206] Eh bien, ici Il a dit, «Personne n'est descendu du Ciel, sinon le Fils de l'Homme qui est maintenant au Ciel.»

[207] Une dame me posa une fois une question, je lui dis : «Répondez à celle-ci pour moi.»

[208] Elle dit, «Qui Jésus priait-Il dans le Jardin de Gethsémané?» Je dis : «De qui parlait-Il quand Il disait : 'Personne n'est monté au Ciel, sinon Celui qui est descendu du Ciel, le Fils de l'homme qui est dans - qui est maintenant au Ciel?» Vous voyez?

[209] Le voici, Se tenant debout juste là sur une terrasse, parlant à Nicodème et disant, «Je suis au Ciel.» Est-ce juste? Laissons cela de côté jusqu'à ce soir, qu'en dites-vous? Il se fait vraiment tard. Oh, la la! Méditons un peu cela cet après-midi.

[210] Comment entrez-vous dans l'Eglise? En naissant! Par quoi? Le souffle de Dieu. Souffle sur moi, souffle sur moi; Esprit du Dieu Vivant, souffle sur moi!

[211] C'est ma prière. Laissez seulement le Saint-Esprit souffler. Oh, la la, car le Souffle de Dieu, qu'est-ce que c'est? Scellé dans le Royaume de Dieu, sachant que lorsque j'ai premièrement confessé, «Je crois Jésus-Christ»... Vraiment!

[212] Alors à ma foi, j'ajoute la vertu, la vertu divine. Alors à ma vertu, j'ajoute la connaissance de la Parole. A ma connaissance, j'ajoute la tempérance, le self-control. J'aime ça, «Ma patrie c'est de toi... [chant américain. - N.D.E.]... Couronne mon âme du self-control... De la mer à la mer resplendissante.» La patience. Oh, la la! Eprouvés : ne vous en faites pas, Satan les testera pour vous.

[213] Je monte l'échelle maintenant. Voyez? J'ai ajouté la vertu, la connaissance, la tempérance; maintenant, je dois ajouter la patience. Je n'ai pas encore le Saint-Esprit. Alors après que j'ai ajouté la patience, j'ajoute la piété. Vous savez ce que c'est? Etre comme Dieu. J'ajoute cela. Je ne me conduis pas de la mauvaise manière; je vais comme un gentleman Chrétien devrait le faire. Que ça ne soit pas seulement une façade. Quelque chose en moi, l'amour de Dieu qui bouillonne simplement... Voyez? Voyez? Ne disant pas, «Je - je - je... Mon gars, je pourrais le faire, mais mieux vaudrait peut-être ne pas le faire.» Vous voyez? Oui, oui; oui, oui! C'est quand même là. C'est une naissance. Je suis né dans ceci, dans ceci, dans ceci, dans ceci, dans ceci, dans ceci, dans ceci, et alors l'Amour de Dieu, Christ, descend et scelle tout cela en moi pour le service. Voyez?

[214] Alors, que fait-Il quand Il me donne le Saint-Esprit? Il vous place dans un endroit séparé de vous-même, Il vous marque. Voyez? Alors vous êtes une personne différente. Vous n'êtes plus du monde (voyez?) Vous vous habillez différemment. Vous êtes vêtu différemment. pas cette robe extérieure. Non, non! Vous n'avez pas besoin d'être drôle et bizarre, et le col retourné, et toute une cérémonie. Non, non! Vous ne faites pas cela. Mais physiquement, vous vous habillez comme ceci. C'est seulement cette robe spirituelle qui compte. L'habit de noce a été mis sur vous. Comment êtes-vous? Comme Jésus!

[215] Observez, Il fut couvert d'une nuée lumineuse, et Il fut transfiguré là devant eux. Et Son vêtement brillait comme le soleil. Il était là, Jésus, Dieu plaçant Son propre Fils. Voyez? Et alors, Moïse se présenta. Puis Elie se présenta. Et Pierre dit : «Vous savez, c'est - c'est bon d'être ici.» Voyez comment l'homme le prend? Oh, le surnaturel avait fait... Il dit : «Construisons trois tentes. Construisons une pour Moïse, et une pour Elie, et une pour Toi.»

[216] Et avant qu'il ait fini de parler, Dieu a arrêté tout cela, en disant : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. Dans toutes ces choses que J'ai exigées de Moïse, et J'ai fait sortir la loi par Moïse, la justice par les prophètes, Il a satisfait à tout cela. Ecoutez-Le. Je vais quitter la scène maintenant. Ecoutez-Le simplement. Ecoutez-Le simplement.» Oh, la la, quelle chose merveilleuse!

[217] Alors, quand nous avons satisfait à ces qualifications et que nous sommes remplis des vertus de Dieu et des choses de Dieu, alors le Saint-Esprit descend et nous scelle dans le Royaume. Ne vous en faites pas! Tout le monde saura que vous L'avez. Vous n'aurez pas besoin de dire : «Bien, gloire à Dieu, je sais que je L'ai; j'ai parlé en langues. Gloire à Dieu, je sais que je L'ai; j'ai dansé une fois dans l'Esprit.» Vous n'avez pas à dire un mot là-dessus; tout le monde saura que vous L'avez. Ne vous en faites pas. Cela témoignera de soi-même. Il le laissera savoir parmi les hommes.

[218] Dieu vous bénisse! Je suis si heureux d'être ici avec vous ce matin et d'avoir ce moment de communion. Ecoutez! Notre petite église est étroite, et nous n'avons pas encore assez de place pour les gens qui viennent ici. Nous ne sommes pas une organisation. Nous croyons et nous fraternisons avec chaque organisation. Vous venez simplement ici et nous fraternisons avec chaque organisation. Vous venez simplement ici, parce que vous voulez venir. Et vous... Nous vous aimons, et nous voulons que chaque organisation, chaque personne...

[219] Je crois qu'il y a des gens qui sont des chrétiens dans toutes leurs organisations. Ce sont des frères et des soeurs en Christ. C'est pourquoi, nous n'avons pas d'attache, rien à joindre, rien à faire, mais seulement à être un chrétien.

[220] Comme E. Howard Cadle avait l'habitude de dire : «Nous n'avons d'autre loi que l'amour, d'autre livre que la Bible, d'autre credo que le Christ.» Et c'est juste. Venez nous rendre visite. Nous sommes heureux de... Nous croyons le Plein Evangile, chaque parcelle de la Parole. Nous croyons exactement de la manière... Nous n'ajoutons pas une seule chose à Cela, nous ne retranchons rien de Cela, nous n'ajoutons aucun truc d'organisation à Cela. Nous Le laissons simplement tel quel. C'est tout. Et nous sommes toujours heureux de vous recevoir. Venez et soyez avec nous quand vous le pouvez. Nous prions pour les malades. Nous croyons à tout ce que la Bible dit de faire. Nous sommes (ainsi) : «Oubliant nos faiblesses, ce qui est arrière, et nous courrons vers le but de notre appel céleste.»

[221] Eh bien, encore une chose. Me permettez-vous de la dire? Avant hier, le matin... Vous verrez sur le - le panneau, là-bas, une vision. J'ai eu une vision. C'était vers cinq heures du matin, comme ma femme là derrière le sait, ou six heures. Je me suis réveillé. Nous nous sommes levés pour préparer les enfants pour aller à l'école. Cela m'arrive simplement de temps en temps; et vous savez tous, chacun de vous ici, qu'elles ne faillissent jamais. Elles - elles sont absolument parfaites (voyez?); elles ne faillissent jamais.

[222] Et je pensai que j'étais la personne la plus heureuse que j'aie jamais vue, je me tenais dans le soleil, s-o-l-e-i-l, et j'étais un... je prêchais l'Evangile à une grande, une assemblée immense (Je voulais seulement voir si c'était enregistré) - une - une grande, une assemblée immense. Et ils étaient assis dans une forêt, et des rayons de soleil brillaient sur eux, simplement ici et là, en train de le recevoir, recevant la Parole.

[223] Et j'étais, comme d'habitude, toujours trop long, trop en retard, j'avais prêché trop longtemps. Et j'avais prêché si longtemps que l'assemblée a eu faim de nourriture physique. Et ils, certains d'entre-eux étaient fatigués, donc ils se sont levés tout simplement et ils sont sortis pour se trouver de la nourriture, ils ont commencé à sortir. J'ai dit, «Ne le faites pas, ne le faites pas!»

[224] J'avais deux points culminants auxquels je voulais arriver - auxquels je voulais arriver dans mon sermon. Et le Seigneur me les avait donnés. Et n'importe quel prédicateur sait que quand vous savez vraiment que c'est - que c'est Dieu Qui vous l'a donné, vous brûlez simplement de le dire aux gens. Et j'étais simplement en train de prêcher, «Charlie», juste aussi fort que je pouvais prêcher, «je ne mâchais pas mes mots», vous savez, je disais, «toutes ces grandes choses... Ce que Dieu est en train de faire, regardez cela! Il discerne les pensées du coeur. Qu'est-ce que c'est? La Parole,» et y allant comme ça.

[225] Et oh, j'aimerais bien pouvoir me rappeler ce que je disais, quel texte j'avais pris. Je n'arrive pas à me le rappeler. voyez? Mais je prêchais sans arrêt, et je me regardais en train de le faire. Et donc, alors que j'étais debout là, me regardant en train de prêcher... et je prêchais justement à «qui ne voudrait pas l'avoir.» Et après un moment je me suis relevé, vous savez, et j'ai pensé : «Gloire à Dieu!» J'ai dit : «Regardez ces choses merveilleuses, et ceci, cela...»

[226] Tout de suite, j'ai remarqué que c'était comme si les gens commençaient à avoir faim physiquement. Et donc ils avaient assez du spirituel, ainsi ils ont commencé à s'en aller et certains d'entre eux [Frère Branham baille pour illustrer cela, - N.D.E.] ont commencé à s'en aller. J'ai pensé : «Qu'est-ce qui se passe avec vous tous?» Et - et j'ai regardé et il y avait quelques jeunes couples qui venaient de mon côté, et je me suis arrêté; j'ai dit : «Juste une minute, mes amis, juste une minute! Vous reviendrez quand les ombres du soir tomberont.» Voyez? J'ai dit : «Vous reviendrez.» Mais, laissez-moi vous donner ce premier sommet. «D'où viennent toutes ces choses que je vous ai montrées? D'où viennent-elles?» J'ai dit : «Les voilà. Elles sont dans la Parole de Dieu. Elles sont le AINSI DIT LE SEIGNEUR, Sa promesse, parce que», j'ai dit : «vous tous vous me rendez témoignage, vous témoignez de cela, que ma commission est, 'Reste avec la Parole.'» J'ai dit : «Qu'est-ce qui se passe avec vous tous? Ne pouvez-vous as comprendre la Parole? Vous devez La comprendre.»

[227] Et quelqu'un a dit : «Mon ami, j'aimerais bien avoir quelques biscuits et quelques...,» comme cela.

[228] Bien, j'ai juste pensé : «Bien, gloire à Dieu. S'ils veulent des biscuits, laissons-les aller en chercher.» Donc, je - je suis retourné; j'ai pensé : «Oh, mais, vous savez quoi? Les ombres vont tomber dans un moment. Tout de suite.» Et j'ai dit : «Alors ce soir, quand cette assemblée se rassemblera de nouveau... Eh bien, je leur ai donné le sommet et je leur ai dit que les choses qu'ils m'ont vu faire se trouvent dans la Parole de Dieu, pas dans quelque livre mystique de quelque organisation, cela se trouve dans la Parole (voyez?), chaque parcelle de cela est dans la Parole, parce que je suis commissionné pour cela.» J'ai pensé : «Vous savez, chacun d'entre-eux reviendra ce soir. Donc, voilà ce que je vais faire : Je vais redonner un arrière-plan, en quelque sorte je vais redonner un arrière-plan,» vous savez, la façon dont je l'ai fait dans ces âges de l'Eglise et ces choses, je dirai ce que j'ai déjà dit. «Je vais redonner un arrière-plan avec la Parole, et alors ce grand, merveilleux point culminant...» J'i dit : «Quel moment ce sera! Louange à Dieu!» Et je me suis vu devenir vraiment petit, et j'ai entendu ceci : «Louange à Dieu!» Je me suis vu disparaître comme cela, et voici j'étais là, debout.

[229] Eh bien, en voici l'interprétation. Voyez? La Première chose que j'ai faite : Les choses qui ont été faites ont été mystiques pour les gens - pour la plupart. Je ne veux pas dire ceux du Plein Evangile et les Saints de Dieu, mais je veux dire pour la plupart des gens. Et vous ne voudriez jamais considérer le monde, le Cosmos, comme le Message de Dieu. Quand vous entrez, vous dites...

[230] Comme Bozé disait : «J'ai toujours...» Il disait : «Il y a des années, j'ai eu un rêve que le - le - Dieu m'enverrait à Chicago, et qu'Il secouerait Chicago pour la gloire de Dieu.» J'ai dit : «Joseph, Il l'a déjà fait!» «Pourquoi,» a-t-il dit, «ils n'ont pas été secoués depuis Moody.»

[231] J'ai dit : «Ce... Je parle de l'Eglise. C'est de la chair à canon au-dehors. C'est juste la poussière de la terre; cette bande qui s'entasse dans les rues, et ces Jézabels peinturlurées, et toutes choses...» J'ai dit : «C'est au-dehors. Leurs grandes vieilles loges et tout ça vont s'effondrer et tomberont dans les rues là-dedans.» J'ai dit, «Il parle de l'Eglise. L'Eglise a vu la Révélation de Jésus-Christ rendue manifeste, et ils La reconnaissent. Il n'y en aura peut-être pas quinze de Chicago. Il n'y en aura peut-être pas dix de cette génération dans toute la ville de Chicago qui sortiront.»

[232] Avez-vous jamais pensé à cela? Comme il en était au jour de Noé, dans lequel huit âmes furent sauvées, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'Homme. Oui, oui. Combien sont sortis de Sodome? Oui, oui. Voyez? Voyez ce que je veux dire? Je doute qu'il y en ait une poignée. Voyez?

[233] «Mais l'Eglise elle-même a reçu la secousse. Ils l'ont reconnue. Ils connaissaient la Parole. Ils ont vu la Parole quand Elle était en train de Se matérialiser, et ils L'ont saisie. Eh bien, regardons cela une minute.»

[234] Eh bien, et ce premier message, quand ils l'ont vu, chacun s'est rallié à cela : disant : «Oh, gloire à Dieu. Oh, si je pouvais voir... ceci, et cela,» et ils repartaient de la même façon qu'ils étaient venus, voyez? Et maintenant, ils pensent : «Eh bien, je ne sais pas. Où adhérer? Si je ne viens pas avec cela, ce sera de cette manière; et je serai rejeté là, et je n'aurai rien à faire ici.»

[235] Et les frères s'asseyent et disent : «Eh bien, que ferais-je si je...» Voyez, là? Ils ne s'arrêteront pas assez longtemps pour reconnaître que C'est la Parole promise par Dieu rendue manifeste (Voyez?), et ils se sont éloignés. Mais ne vous inquiétez pas, les ombres sont très proches. Voyez?

[236] Quand je suis retourné dans le champ... Vous vous souvenez l'autre soir du message qu'Il m'a donné tout là-bas quand je posais la pierre d'angle, Il a dit exactement : «Fais l'oeuvre...» Il a dit : «Quand tu sortiras de cette vision, lis 2 Timothée 4.» Vous savez que ça se trouve juste ici dans la pierre d'angle - il y a trente trois ans. Il a dit : «Fais l'oeuvre d'un évangéliste. Remplis bien ton ministère, car le temps viendra où ils ne supporteront pas la saine doctrine; mais ayant la démangeaison d'entendre des choses selon leurs propres convoitises, ils se donneront une foule des docteurs, se détournant des fables - de la Vérité et se tournant vers les fables.» Cela ne s'est-il pas accompli à la lettre? [Espace blanc sur la bande - N.D.E.]

[237] Mais rappelez-vous ensuite, l'autre soir alors que je n'avais jamais lu le reste du texte... Je ne suis pas allé une seule fois plus loin que cela les quelques trente années pendant lesquelles j'ai prêché dans ce tabernacle, et je ne sais pas pourquoi. Je me suis souvent posé la question, jusqu'au jour où j'ai vu quand Jésus a pris le Parchemin et Il a commencé à lire, et Il a lu la moitié de la prophétie, et Il S'est arrêté, et Il a dit (là-bas à Capernaüm), Il a dit : «Et aujourd'hui, cette prophétie est accomplie.» Pourquoi n'a-t-Il pas lu l'autre partie? Cela appartient à Sa deuxième venue. Voyez?

[238] Et là, je lisais ça sans savoir... J'ai pris cela, et voilà que c'était juste devant moi à Southern pines, en Caroline du Sud. Ce matin-là, j'étais dehors, je parlais à Joseph Boze, appuyé contre les flancs d'une voiture. [Frère Branham claque ses doigts, - N.D.E.], je suis tombé sur cela. Paul disait : «Je... Tous les hommes se sont retournés contre moi. Il n'y a plus personne avec moi. Démas m'a abandonné pour l'amour du siècle présent. Et je sais... (Ecoutez!) Et le forgeron m'a fait beaucoup de mal.»

[239] Regardez ce que Démas a dû penser. «Eh bien, j'ai vu Paul prêcher l'Evangile et guérir les malades; et voilà qu'il est là souffrant, emmenant un docteur toujours avec lui, Luc, à chaque fois qu'il part, il prend un docteur avec lui, un homme qui prêche la... divine... Eh bien, je l'ai vu rendre un homme aveugle; il a dit : 'Le Seigneur te réprime, et tu seras aveugle pendant un temps; et il laisse ce forgeron le chasser d'une réunion. Je suppose qu'il a perdu sa puissance de rendre un homme aveugle. Je pense qu'il a perdu sa puissance de guérison divine. Dieu S'est retourné contre lui.'»

[240] Je ne crois pas que Démas soit retourné dans le monde, parce que Démas venait d'une... Si vous connaissez son histoire, il venait d'une grande, d'une famille riche. Et - et il voulait aller avec le reste de la masse. Mais Paul, pauvre petit Paul, qu'est-ce que c'était? Dieu laisse toujours un ministère devenir comme cela et ensuite Il le couronne. Il laissa Jésus arriver à un point (regardez cela), où Il pouvait ressusciter les morts, où Il pouvait faire tout ce qu'Il voulait, et Il laissa un soldat romain arracher la barbe de Son visage et [Frère Branham imite le bruit d'un crachat, - N.D.E.], Lui cracha au visage. Il Le frappa sur le... Mettant un chiffon autour de Son visage, et disant : «Eh bien, Tu sais, on m'a dit que Tu es un prophète...» Tous se tenaient autour, avec leurs roseaux, et [Frère Branham imite la bastonnade, - N.D.E.], ils L'ont frappé sur la tête, et ont dit : «Eh bien, dis-nous qui T'a frappé.» Il savait qui L'avait frappé. Bien sûr qu'Il le savait! Voyez? Mais Son ministère était sur le point d'être couronné. Cela arrive toujours à ce point où cela semble vraiment, vraiment faible, comme s'il était pratiquement fini, alors Dieu le couronne. Oh, Seigneur, que cela arrive! Que cela arrive, Seigneur. Courbons la tête. Je L'aime, je L'aime, Car Il... le premier, (Maintenant, adorez-Le. Nous avons eu un enseignement difficile.) Et acquit mon salut sur le bois du Calvaire. (Levons maintenant les mains vers Lui.) Je... (Maintenant, soyez dans l'Esprit. Voyez? Oh, je L'aime!) Je L'aime, Car Il m'a aimé le premier...



CODE: 62-1111E
TITRE: Pourquoi je suis contre la religion organisée
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] Merci, Frère Neville. Vous pouvez vous asseoir. Pour commencer, aujourd'hui j'étais si occupé que j'ai manqué de rendre visite à quelques malades. Il y avait quelques personnes avec des cas particuliers pour lesquels il fallait prier, des gens que j'étais censé rencontrer. Mais maintenant, les… certains de… l'un des groupes, je crois que Billy a dit qu'il venait du Canada, de deux ou trois différents endroits. Eh bien, ils viennent ici, vous savez, et ils restent fréquemment dans des hôtels et des motels, tout le temps. Et je vais les voir, je les rencontre et je prie pour eux ; ils viennent de partout, du monde entier : de l'Asie, de l'Europe, et de partout. Quand nous sommes ici, des gens arrivent chaque jour. Il y en a plus de six cents sur la liste, qui attendent des entrevues privées, ça rend donc la chose un peu difficile. Mais ceux qui sont gravement malades et qui présentent des cas urgents pour lesquels il faut prier, eh bien, j'essaie de les rencontrer.

[2] Eh bien, justement alors que j'étais là à l'intérieur avec le conseil des administrateurs dans une petite séance, avec mon conseil d'administration ici à l'église, nous devions nous rencontrer il y a quelques instants ; et pendant ce temps, la séance m'a pris environ une heure et demi, alors que les gens étaient censés être ici à ce moment-là pour qu'on prie pour eux. S'ils sont là, j'aimerais prier pour eux maintenant. Si donc ils le veulent bien, ces gens pour lesquels on devait prier, eh bien, qu'ils veuillent bien s'approcher maintenant pendant que le pianiste, ou qui que ce soit, vient et - et qu'il nous donne un accord de "Le grand médecin est ici maintenant, le compatissant Jésus". Eh bien, ceux pour qui il faut prier, s'ils le veulent bien, je ne sais combien ils étaient. Et c'est vous les frères, je pense. Mes frères, j'ai beaucoup souffert dans mon propre corps. Jésus a porté des souffrances dans Son corps, afin qu'Il soit le genre de médiateur qu'il faut. En effet, il était Dieu fait chair, afin qu'Il puisse souffrir, qu'Il puisse ressentir les peines de nos infirmités. Et c'est pour cette raison qu'Il est venu faire l'expiation. Et à ce sujet, Il a commissionné Son Eglise de poursuivre Son oeuvre.

[3] Et j'ai - j'ai une haute estime pour la médecine, pour les chirurgiens et autres, qui - qui avec les talents que Dieu leur a donnés pour faire certaines choses sur le corps : opérer et enlever des dents qui sont mauvaises, et - et ainsi de suite... J'apprécie cela. Mais il arrive que ça dépasse leur - leur connaissance et qu'ils - qu'ils ne savent que faire. Vous voyez? Et je pense alors, que nous avons parfaitement le droit, tout comme dans le naturel, si nous allions voir notre médecin généraliste, peut-être un - un médecin là, à la campagne, un bon vieux médecin qui, lanterne en main, traverse le champ la nuit pour vous voir, pour vous soigner, alors si cela dépasse ses connaissances, il ira auprès de quelqu'un qui est juste un peu plus compétent que lui, il vous enverra auprès d'un spécialiste. Et alors si le spécialiste ne s'en sort pas, je - je suis heureux que nous ayons une autre Ressource, le Grand Médecin.

[4] Et Lui ne faillit pas, Celui-ci ne faillit pas, car c'est le Créateur Lui-même. Et Il nous a frayé une voie. Eh bien, si j'avais une quelconque puissance de guérison, pour faire cela, je - je viendrais là et je le ferais. Je - je serais vraiment ravi de le faire. Mais quant à la puissance de la guérison, je n'en ai point; aucun autre homme n'a la puissance de la guérison. Mais Christ nous a donné la commission (vous voyez?) de prier pour les malades, Lui qui a déjà mis la puissance de guérison dans un compte bancaire. Vous voyez? Nous ne faisons que venir, pour ainsi dire, faire un chèque sur ce dépôt. "Et tout ce que vous demanderez au Père en mon Nom", ça, c'est un chèque en blanc. "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom, je le ferai." Quelle promesse, elle ne peut simplement pas faillir! Et j'ai aidé mes frères et soeurs à travers le monde à faire ce dépôt, ou plutôt à faire des tirages avec ces billets à la banque de Dieu, avec le Sang de Jésus-Christ. Et cela a été une grande réussite. Il a toujours payé, car le dépôt est déjà là. Vous voyez? "Il - Il - Il était blessé pour nos péchés, c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris." Vous voyez, c'est fini. Et nous sommes heureux ce soir pour votre foi.

[5] Je pense que Billy me disait qu'un frère a fait tout ce chemin depuis le Canada ou quelque part là. Est-ce vrai? Est-ce vous le frère qui vient du Canada? Et - et d'où venez-vous, frère? De Kendallville, dans l'Indiana, de Fort Wayne. C'est à Fort Wayne que je me suis marié. Je m'en souviens bien. J'ai tenu bien des réunions là au Redigar Tabernacle. Je pense que vous savez où ça se trouve. Et je me souviens quand j'étais un jeune homme, je m'asseyais aux pieds de Paul Rader dans le Redigar Tabernacle, j'étais juste un jeune ministre apprenti. Frère Paul était un grand homme, frère Redigar aussi, un homme de foi. Leurs âmes sont au repos ce soir. Et là, c'est quand j'étais un jeune homme; j'essaie de poursuivre ce qu'ils ont laissé, ce que Jésus a laissé pour Son Eglise tout du long.

[6] Eh bien, c'est avec toute la foi que j'ai, que je viens prier pour vous. Et je - je ne viens pas comme à l'aventure. Nous ne voulons pas du tout aborder cela de cette façon-là. Non, ce n'est pas correct. Nous venons en croyant que nous allons recevoir ce que nous avons demandé, vous voyez, sachant que Dieu l'a promis. Et nous venons avec cette assurance dans notre coeur que Christ a fait la promesse, et que vous frères, vous avez essayé de placer votre foi sur l'autel, vous avez fait tout votre possible, je viens placer la mienne à côté de la vôtre ce soir. Vous voyez?

[7] Et maintenant, nous avons un grand autel qui va d'un bout à l'autre du ciel et sur cet autel repose notre Sacrifice, le Fils de Dieu. Vous voyez? C'est ce Sacrifice sanglant. Dieu ne peut pas le regarder sans en avoir de la considération, vous voyez, car c'est Sa Parole : "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé; écoutez-Le."

[8] Je vais demander à frère Neville, notre ancien, de bien vouloir s'avancer maintenant avec moi pendant que nous y allons. Je désire que toute l'église… Et s'il s'agissait de votre frère, votre mari, votre fils, votre père? Souvenez-vous, il en est un pour quelqu'un. Avec toute sincérité, approchons-nous maintenant de Dieu pour ces frères. Inclinons la tête.

[9] Bienveillant Père céleste, nous entrons dans Ta Présence maintenant, à l'autel de grâce, bien que nous nous tenions à côté d'un petit banc de bois, pour ainsi dire, ici sur terre, mais notre foi s'est élevée jusqu'au grand autel ardent là-bas, où Jésus, le sauveur qui a une bonne odeur devant Dieu, le sacrifice de sang du Calvaire, qui a vaincu de chaque maladie, chaque affection, la mort, le séjour des morts, la tombe, et qui est ressuscité, est monté aux cieux et s'est assis à la droite de Sa Majesté… Et nous, par la foi, nous venons, nous nous élevons là par la grâce de Dieu pour dire, en étant sur cet autel du grand Créateur des cieux et de la terre : "Reçois-nous, Seigneur, comme nous nous approchons au Nom du Seigneur Jésus."

[10] Voici nos frères, l'un d'eux vient de là au nord de Fort Wayne, ici aux Etats-Unis; et l'autre, venant de loin au Canada jusqu'ici, ils sont venus pour ce moment très sacré. C'est une question de vie ou de mort, Seigneur. Voici deux hommes, ils sont encore jeunes, ils ont encore beaucoup de travail à faire pour Toi, Seigneur ; ces deux soldats, des chrétiens qui croient en Toi. Et l'ennemi a lancé un trait, et ce trait empoisonné les a atteints quelque part dans leur corps, et ils sont revenus, ils ont battu en retraite vers l'hôpital de la grâce de Dieu pour la réconciliation, pour la guérison, afin qu'ils puissent s'avancer de nouveau vers le front, le bouclier relevé, et engager la bataille. Ils sont venus unir leurs forces de prière aux nôtres, Seigneur. Et nous allons pour affronter l'ennemi.

[11] Au Nom de Jésus-Christ, lâche-les. Nous T'adjurons au Nom de Jésus-Christ, laisse-les aller.

[12] Ce sont des guerriers dans la bataille. Et en tant que Ton serviteur, je m'avance maintenant pour leur imposer les mains, avec foi, en croyant : "voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, a dit notre Seigneur, notre Grand Commandant en Chef dans la bataille, "s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[13] Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ. Que la puissance de la maladie qui lie le corps de ce frère le lâche, au Nom de Jésus-Christ. Que la puissance de la maladie qui lie le corps de ce frère, le lâche, au Nom de Jésus-Christ. Que cela soit…?…

[14] Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, et Dispensateur de tout don excellent, amène Tes bénédictions sur ces gens-ci que nous avons bénis. Et il est écrit dans les Ecritures : "Si tu dis à cette montagne : 'Ôte-toi de là', et que tu ne doutes pas dans ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s'accomplir." Je crois que la maladie a quitté leurs corps. Maintenant, cela a été proclamé. Qu'il en soit donc ainsi. Amen.

[15] Au Nom du Seigneur Jésus je crois que vous êtes libre. Au Nom de Jésus-Christ, je crois que vous êtes libre. Amen. L'église croit-elle de même? Qu'il en soit donc ainsi.

[16] Eh bien, y en a-t-il d'autres ici qui aimeraient vraiment qu'on se souvienne d'eux dans la prière? Qu'ils lèvent la main. Très bien, approchons-nous maintenant de Lui pendant que vous vous êtes imposé les mains. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru."

[17] Dieu très Saint, par la foi nous voyons Jésus; nous croyons qu'Il est ici. Il veille sur Sa Parole. Et Il a dit : "Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d'eux." Maintenant, Père Céleste, que la puissance du Dieu Tout-Puissant touche ces gens, Seigneur, pendant qu'ils ont joint leurs mains ensemble, qu'ils se sont imposé les mains. Tu as donné à l'église une dernière commission: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront…" ils seront guéris. Tu l'as promis, et nous le croyons. Ainsi donc, cela a été fait, et nous Te louons pour cela, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[18] Et au Nom de Jésus-Christ que la puissance de Dieu oigne ces mouchoirs qui sont destinés aux malades et aux nécessiteux. Quand ils seront envoyés et seront posés sur les malades, que les malades soient guéris. Nous lisons dans la Bible qu'on retirait de saint Paul des linges et des mouchoirs; que les esprits impurs quittaient les gens, et que les maladies étaient guéries. Et, Père, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais nous savons que Tu es toujours Jésus. Et nous Te prions d'accorder cette requête pour Ta gloire. Amen.

[19] Je ne sais pas si les - les bandes sont déjà en marche ou pas. Sont-elles en marche? Si non, j'aimerais qu'on les mette en marche à présent. Je crois que c'est en marche. Eh bien, j'espère que je ne vous fatigue pas ce soir. Je commence une demi-heure ou trente cinq minutes environ plus tôt. Et maintenant, c'est une leçon de l'école du dimanche, et je me suis dit que peut-être, cela ferait peut-être du bien si je faisais mettre sur bande ce que j'ai sur le coeur. Et nous sommes sur le point d'entrer dans une - une nouvelle phase, un nouveau tabernacle, tout est nouveau.

[20] Et maintenant, j'aimerais lire quelques passages des Ecritures. Si vous voulez lire avec moi, je voudrais lire dans 1 Samuel chapitre 8, et nous désirons commencer au verset 4 jusqu'au verset 10, et ensuite pour gagner du temps, les versets 19 et 20. Et j'ai ici plusieurs feuilles sur lesquelles j'ai noté des passages des Ecritures et des références, afin que si vous avez un stylo, un crayon ou quelque chose comme ça, du papier, vous qui aimez vous référer à ces choses ou les noter, vous puissiez les avoir à l'écrit, sinon Monsieur Maguire aura la - la - la bande.

[21] Et je voudrais dédier cette bande aux ministres, mes frères ministres qui m'ont mal compris, particulièrement aux frères des églises dénominationnelles. Et presque tous sont des dénominationnels.

[22] Et mon sujet ce soir c'est : "Pourquoi je suis contre la religion organisée." Et je vais lire maintenant comme toile de fond, ou plutôt lire un passage des Ecritures pour rendre cela absolument scripturaire; je désire lire dans 1 Samuel 8.4 à 10, puis 19 et 20. A l'intention de mon auditoire visible, j'espère que vous allez noter ces passages des Ecritures et qu'une fois rentrés chez vous, vous les lirez attentivement. Et quant à vous frères qui écouterez cette bande, j'espère que vous aussi, vous n'allez tout simplement pas arrêter la bande quand il sera dit quelque chose que peut-être vous vous désapprouvez, mais que vous chercherez Dieu à ce sujet, pour voir si c'est scripturaire. Je crois que c'est notre devoir envers nous-même et envers le Message de ce jour.

[23] Je crois qu'il y a des chrétiens dans toutes les églises, et je ne parle certainement pas contre les chrétiens. Mais la raison pour laquelle j'ai fait ce que j'ai fait, et dit ce que j'ai dit, c'est à cause de l'inspiration du Saint-Esprit sur la Parole.

[24] Maintenant, lisons d'abord dans 1 Samuel chapitre 8, à partir du verset 4, et nous lisons le verset 10 inclus : Tous les anciens d'Israël s'assemblèrent et vinrent auprès de Samuel, à Rama; ils lui dirent : Voici, tu es vieux, et tes fils ne marchent point - ne marchent point sur tes traces; maintenant, établis sur nous un roi pour nous juger, comme il y en a chez toutes les nations. Samuel vit avec déplaisir, qu'ils disaient : Donne-nous un roi pour nous juger. Et Samuel pria l'Eternel. L'Eternel dit à Samuel : Ecoute la voix du peuple dans tout ce qu'il te dira; car ce n'est pas toi qu'ils rejettent, c'est Moi qu'ils rejettent, afin que Je ne règne plus sur eux. Ils agissent à ton égard comme ils ont toujours agi depuis que Je les ai fait monter d'Egypte, jusqu'à ce jour, ils M'ont abandonné pour servir d'autres dieux. Ecoute donc leur voix; mais donne-leur des avertissements, et fais-leur connaître le droit du roi qui régnera sur eux. Et Samuel rapporta toutes les paroles de l'Eternel au peuple qui lui demandait un roi.

[25] Maintenant, les versets 19 et 20 pour la conclusion… Et le peuple refusa d'écouter la voix de Samuel. Non, dirent-ils, mais il y aura un roi sur nous, Et nous aussi nous serons comme toutes les nations; notre roi nous jugera, il marchera à notre tête et conduira nos guerres.

[26] Que le Seigneur ajoute Sa bénédiction à la lecture de Sa Parole. Maintenant, comme c'est une leçon de l'école du dimanche, j'aimerais dire que notre désir est que nous essayions d'être aussi attentifs que possible à la Parole.

[27] Et nous sommes conscients que - que des fois, on dit des choses (Et certaines églises), qui achoppent quelqu'un qui a été enseigné différemment de ce qu'il a - de ce qu'il entend. Par exemple, un homme m'a parlé l'autre jour, c'est un ami à moi et il est assis ici maintenant, il a dit : "Frère Branham, quand vous avez dit - avec la toute confiance et la foi que j'ai en vous - quand vous avez dit qu'il n'existe pas d'enfer éternel, a-t-il dit, j'ai failli tomber de mon siège. Et j'ai dit : 'Certainement que mon ami se trompe.'" Et puis il a dit : "Vous nous avez laissé là pendant un bon moment. Et ensuite vous avez dit : 'Il n'existe qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est celle qui vient de Dieu.'" Et c'est Ce que nous cherchons tous. Vous voyez?

[28] Il n'y a aucune Ecriture qui dise qu'il existe un enfer éternel. En effet, ce qui est éternel n'a jamais eu de commencement, cela n'aura pas non plus de fin. Aussi la Bible dit-elle que l'enfer fut créé pour le diable et ses anges, ce n'est donc pas éternel. Il eut un temps où cela n'existait pas, et il y aura un temps ou cela n'existera plus. Mais les gens pourront y être punis, dans le feu et le souffre, dans l'étang de feu, pendant des périodes incommensurables, mais cela aura finalement une fin, parce que l'enfer n'est pas éternel. Et s'il y avait un enfer éternel, on devrait avoir la Vie Eternelle pour vivre dans un enfer éternel. Et si celui-ci était éternel, c'est qu'il avait toujours été, et vous avez toujours été en enfer et vous serez toujours en enfer. Vous voyez, il n'existe donc rien de tel.

[29] Ainsi, vous voyez, "éternel" signifie qui n'a jamais eu de commencement ni de fin. Et il n'y a qu'une seule forme de Vie Eternelle, et c'est en Dieu; cela vient du mot grec "zoé", qui signifie la Vie même de Dieu. Et quand nous sommes nés de nouveau de l'Esprit de Dieu, nous devenons éternels avec Dieu, parce que nous avons une partie de Sa Vie, ce qui fait de nous des fils et des filles de Dieu, nous avons donc la Vie Eternelle. Et la vie qui est en nous, Dieu ressuscitera le corps (par la vie) au dernier jour; et c'est l'Esprit de Dieu qui est en nous qui ressuscite ; en effet, c'est l'Esprit de Christ, qui était en Christ, qui vivifie nos corps et nous ressuscite aussi avec Lui pour nous faire asseoir dans - dans - dans la gloire pour régner avec Lui.

[30] Eh bien, abordons le sujet. Bien, j'en ai vu de toutes les couleurs pendant ces années, et ce tabernacle a tenu bon, bien que j'ai été ordonné dans l'église missionnaire baptiste par le docteur Roy E. Davis, il y a environ trente-trois ans ici à Jeffersonville… Eh bien, je… Depuis lors, j'ai passé juste un peu de temps dans cette organisation, quelques mois, jusqu'à ce que l'église a fait quelque chose qui n'était pas scripturaire, et j'ai dit au pasteur que je ne pouvais pas marcher avec cela. Et bien sûr, il m'était donc demandé de faire une chose sinon… et j'ai accepté ce "sinon". C'était donc quelque chose que je crois, que ceci est la Parole de Dieu. Et j'ai dit à l'homme qui était le - le maître enseignant : "Veuillez me le montrer dans la Parole de Dieu." "Mais, c'était a-t-il dit, c'est cela notre enseignement." J'ai dit : "Mais je veux que cela vienne de la Parole (vous voyez?), la Parole de Dieu."

[31] Et ce n'est pas parce que je ne suis pas membre d'une organisation que je suis contre l'organisation, en effet, je suis reconnaissant envers mes frères auxquels je parle aujourd'hui, qui m'invitent, presque chaque dénomination je pense, particulièrement dans les milieux du Plein Evangile, et même dans ceux de beaucoup d'autres églises. Il m'a été demandé de faire partie de leur communauté et de me joindre à eux, mais je suis resté indépendant. En effet, l'influence que j'ai, je ne souhaite pas la placer dans un seul groupe de gens. Je désire mettre ce que Dieu m'a donné, la prière pour les malades au profit de tous les enfants de Dieu de chaque organisation. Il ne m'a jamais demandé de ne pas prier pour un tel du fait qu'il est membre de ceci ou de cela; Dieu juge le coeur de l'homme.

[32] Et maintenant, pour commencer, la raison pour laquelle je n'en suis pas membre et que j'ai parlé contre cela, c'est premièrement, parce que je ne crois pas que ça soit scripturaire d'organiser le christianisme. Je crois que ce n'est pas scripturaire. Et c'est ce que je veux essayer ce soir, par la grâce de Dieu, de faire tout mon possible pour vous prouver que ce n'est pas scripturaire, que ce n'est pas conforme d'avoir une organisation.

[33] Bon, d'abord, nous appelons cela religion. Le mot "religion" veut dire "couverture", cela signifie le fait de couvrir quelque chose. Eh bien, Adam avait une religion, mais qu'il s'était évidemment fabriqué avec des feuilles de figuier, et cela n'a pas marché. Il a élaboré sa propre théorie et a cherché à faire une issue pour trouver le salut dans quelque chose qu'il avait lui-même fabriqué, et Dieu a rejeté cela depuis Adam jusqu'à la communauté de la dermite organisation. Ça n'a jamais été possible, et par la grâce de Dieu nous le prouverons aujourd'hui par la Bible. La religion était une couverture. Adam s'est fabriqué une couverture avec des feuilles de figuier, il a fait cela lui-même, essayant de faire quelque chose de lui-même.

[34] Mais Dieu exigeait la mort, une expiation. Or, il y a vraiment une grande différence entre la religion et le salut (vous voyez?), le salut. La religion, c'est une couverture. Vous voyez? Le salut, c'est une naissance, un don de Dieu. Le salut, c'est une naissance, et un don de Dieu, et aucun homme ou un quelconque groupe d'hommes ne peut le réaliser. C'est un don de Dieu à l'individu. Et ce don de la Vie Eternelle était prédestinée par Dieu pour chaque individu avant même l'existence du monde, selon les Ecritures. La Bible dit dans l'Apocalypse, que l'antichrist qui devait venir sur la terre, séduirait tous les habitants de la terre, ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Vous voyez? Dieu par Sa prescience avait vu qui accepterait de venir et qui n'accepterait pas de venir; Christ est descendu pour faire une voie pour ceux qui accepteraient de venir. Vous voyez, sachant que les autres…

[35] Si seulement Il est Dieu, Il doit être infini. S'Il est infini, Il ne peut pas être infini sans être omnipotent. Il ne peut pas être omnipotent sans être omniprésent. Il ne peut pas être omniprésent sans être omniscient. Ainsi, vous voyez, tout cela fait de Lui Dieu.

[36] Il connaissait donc la fin depuis le commencement. Il savait qui accepterait et qui n'accepterait pas, et Il savait qu'il y en avait beaucoup qui accepteraient, aussi a-t-Il envoyé Christ pour faire expiation pour ceux qui accepteraient de venir. Eh bien, il n'y a rien que nous puissions faire en rapport avec cela. Jésus a dit : "Tous ceux que le Père M'a donnés (a, temps passé) viendront à Moi. Et nul ne peut venir à moins que le Père ne l'attire." Vous voyez? Eh bien, vous voyez, tout relève de la connaissance de Dieu.

[37] Vous direz : "Frère Branham, suis-je là-dedans?" Je ne sais pas. J'espère que j'y suis. Nous travaillons à notre propre salut avec crainte et tremblement. Eh bien, l'Eglise est prédestinée à rencontrer Dieu, sans tache ni ride. Or, si nous sommes dans cette Eglise-là, nous sommes prédestinés avec cette Eglise. Eh bien, examinez-vous par la Parole, vous pouvez alors voir où vous en êtes.

[38] Eh bien, eh bien, le christianisme organisé ne peut jamais donner cette assurance. Non. Certains disent : "Venez confesser que Jésus est le Christ, faites-vous baptiser dans l'église." Le diable fait de même. Lui-même il croit que Jésus est le Christ et il tremble. Vous voyez, c'est vrai.

[39] Dieu n'a jamais ordonné, nulle part dans les Ecritures, qu'il y ait une quelconque organisation. Il n'y a pas de passage dans la Bible pour pareille chose. Adam en a formé une et elle a failli.

[40] Et ensuite Nimrod a essayé de faire une organisation. Si vous êtes un historien, et que vous connaissiez l'histoire de Babylone, lisez "les deux Babylones" d'Hislop, vous serez beaucoup éclairé ce Nimrod, cet homme de péché a pris Babylone et toutes ces petites églises soeurs, ou plutôt les villes environnantes, ce qui était un type de - de ce christianisme apostat des derniers jours, et il a formé une très grande ville et toutes les autres jouaient - payaient des tributs à celle-ci. Et, il y a bâti une tour et il a essayé de réunir les hommes dans une organisation, mais cela a failli. Cela a failli. Cela a failli.

[41] Koré, dans Nombres 16.1, si vous désirez le lire, Koré a essayé exactement la même chose. Il a rassemblé tous les lévites, et il a pris les - certaines célébrités, les hommes importants, les grands hommes, les saints hommes, Dathan et lui se sont réunis et ils ont dit : "Ce n'est pas correct, un seul homme qui cherche à dominer sur nous tous." Et ensemble, ils ont donc essayé de former une organisation, et ils sont venus devant Moïse et Aaron, que Dieu avait choisis pour l'oeuvre, et ils leur ont dit que c’en était trop, que toute l'assemblée était sainte, et qu'ils avaient le droit de… "Le salut est dans le grand nombre de conseillers", bien sûr, dit-on. Ça, ça ne s'applique pas au christianisme. Ça s'applique dans l'armée. Remarquez, c'est tout à fait différent.

[42] Vous pouvez prendre une Ecriture et dire : "Judas alla se pendre", et ensuite "vous, faites de même", si vous voulez, mais cela n'est pas correct.

[43] Dieu avait choisi Moïse et Il avait choisi Aaron, et c'était le Message du jour. Et quel que bon que semblait l'autre camp, c'était contraire à la pensée de Dieu. Et nous devons laisser la pensée de Dieu devenir notre pensée. Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Et cette Bible révèle la pensée de Christ. Et toute le Livre de la révélation, appelé l'Apocalypse, c'est la révélation de Jésus-Christ. Et nous voyons qu'Il condamne la chose, qu'Il la met d'un côté, et nous y arriverons dans un instant. Très bien.

[44] Je pense que Koré était sincère dans son attitude. Je crois que cet homme ne - n'avait pas l'intention de mal agir. Je crois que c'était par ignorance que cet homme ne voyait pas la main de Dieu en action et il ne connaissait pas les Ecritures, et c'est pourquoi il raisonnait là-dessus.

[45] Et je crois que c'est ce qui est à la base d'environ quatre vingt dix neuf pour cent des problèmes aujourd'hui, c'est que nous cherchons à injecter notre pensée dans le programme de Dieu. Et nous ne devons pas du tout réfléchir. C'est Lui qui réfléchit à notre place. Nous, nous devons abandonner notre pensée à Sa volonté. Voyez? Vous comprenez maintenant?

[46] Koré, avec des bonnes intentions, est allé ici et là avec une fausse doctrine, disant à ces autres frères, leur faisant la démonstration par le raisonnement, que Dieu n'avait pas seulement béni Moïse, le prophète, le messager, et qu'Il n'avait pas béni que lui, mais que "Toute l'assemblée est sainte, disait-il, et toute l'assemblée a donc le droit de faire ceci, toute l'assemblée a le droit de faire cela." Et il a donc pris de braves hommes, des lévites. Or, ça, c'est le choix de Dieu, ce que nous appellerions aujourd'hui les ministres; les lévites étaient les ministres du temple. Moïse ne les a-t-il pas réprimandés à ce sujet? Et là, il ne s'y est pas pris sans - avec irrévérence. Il leur a dit de prendre les brasiers, et d'y mettre le feu saint, et de mettre l'encens dessus, et d'agiter cet encens saint, selon le commandement de Dieu. Et ils sont parvenus à former un groupe d'hommes pour diriger l'église, alors que Dieu avait ordonné qu'un seul homme le fasse.

[47] Et quand ils l'ont fait, Moïse est tombé sur son visage, en effet, il savait que Dieu l'avait commissionné pour cette oeuvre. Alors Dieu a dit : "Demande-leur d'apporter ces brasiers ici devant la tente." Et quand donc ils se sont mis à agiter leurs brasiers qui étaient remplis de feu, et que l'encens brûlait, Dieu a dit à Moise et à Aaron : "Séparez-vous d'eux. Sortez du milieu d'eux." En effet, plus tard, Il les a traités des pécheurs, des incroyants.

[48] Le péché, c'est l'incrédulité à la Parole de Dieu. Vous volez parce que vous ne croyez pas; vous mentez parce que vous ne croyez pas. Vous commettez adultère parce que vous ne croyez pas. Si vous étiez un croyant, vous ne feriez pas cela. Il n'y a que deux voies, c'est soit la foi soit l'incrédulité; vous êtes contrôlé par l'un ou l'autre.

[49] Eh bien, Dieu au commencement était la Parole, et Il fut fait chair et a habité parmi nous. Il était la Parole; Il est la Parole. Et quand Dieu demeure en vous, c'est la Parole de Dieu qui demeure en vous, c'est alors que vous pouvez ponctuer tout ce qu'Il dit d'un amen. C'est Dieu qui demeure en vous.

[50] Eh bien, si vous remarquez, ces hommes innocents avec des brasiers en mains, le feu saint dans leurs mains, Dieu a ouvert la terre et les a engloutis, et Il les a séparés de Moïse, car Moïse s'était séparé d'eux. Et Moïse a mis en garde l'assemblée disant : "Ne perdez pas votre temps avec ce genre de groupe, éloignez-vous-en." Eh bien, vous connaissez les Ecritures; lisez les chapitres 16, 17, même 18, et vous verrez cela. "Séparez-vous de ces pécheurs, ces pécheurs incrédules. Sortez du milieu d'eux, car ils se dirigent vers la destruction, ainsi que tout ce qu'ils ont." Et quand ils… La terre a obéi et s'est effondrée avec ces hommes qui tenaient le feu saint : des innocents séduits par un homme.

[51] C'est pareil aujourd'hui. Il y a beaucoup d'innocents qui tombent dans le piège de la tradition, avec dans leurs mains la sainte Parole, qu'ils sont censés prêcher. Je viens de voir à l'instant une expression s'afficher sur le visage d'un ministre; un ministre méthodiste; c'était un ministre méthodiste jusqu'à dimanche soir dernier. Et quand il a regardé, je pense que cela signifie beaucoup pour vous, frère, que d'être sorti.

[52] Eh bien, vous voyez, tenant des brasiers, le feu qui en brûlant dégageait une odeur agréable devant Dieu, et ces mains tenaient cela, pourtant ils ont péri avec le brasier en mains, parce que dans leur sincérité, ils cherchaient à faire quelque chose, pourtant contraire à la Parole de Dieu, en essayant de former une organisation. Ils disaient : "C’en est trop. Qui es-tu pour dire que tu as toute la Parole de Dieu?"

[53] Ils manquèrent de voir que Moïse était le - le messager de cette heure-là. Voyez, il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n'y avait personne comme lui sur la terre. Il avait le Message, mais le peuple a manqué de voir cela. Et Moïse faisait exactement l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Assurément. Très bien.

[54] Eh bien, nous voyons la même chose aujourd'hui, des braves hommes, des grands hommes, des précieux hommes essayant de prêcher la Parole de Dieu qu'ils tiennent en mains en se servant d'une tradition faite de mains d'homme : retrancher ici, et retrancher là, et transformer ceci en cela, et : "Venez vous joindre à l'église et changez d'appartenance", et ils meurent spirituellement avec cette Parole en mains. Vous voyez?

[55] Ils n'ont pas pu croire le messager de Dieu ou son Message pour ce jour-là. Ils n'ont pas pu comprendre pourquoi un grand Dieu ne pouvait pas travailler avec tout un groupe de gens, mais qu'Il confiait cela à un seul homme.

[56] Oh ! j'ai parlé à bon nombre d'entre eux aujourd'hui : "Que ferons-nous, Frère Branham? Nous savons que vous avez raison, mais que ferons-nous? L'organisation nous mettrait dehors, et nous n'aurions nulle part où aller." Je suis désolé pour eux; mais il y a un lieu. Vous dites : "Eh bien, nous mourrons de faim." David a dit : "Autrefois, j'ai été jeune, j'ai vieilli et je n'ai point vu le juste abandonné ni sa postérité mendier son pain."

[57] C'est exactement sur la même base qu'ils ont rejeté Jésus. Ils étaient si emballés dans leur dénomination, leurs saints sacrificateurs et leurs saints bâtiments et leurs saintes églises et leurs saints temples qu'ils ont manqué de voir Dieu dans Son temple humain. Oui oui. "Toi qui es un homme, Tu te fais Dieu." Vous voyez, ils étaient tellement emballés dans cela. Ces hommes étaient si emballés que pour eux Dathan et les autres avaient raison. Nimrod était si emballé par l'idée qu'il pouvait faire quelque chose qui mettrait les gens au-delà de la colère de Dieu. Adam était sûr que s'il couvrait sa nudité, Dieu ne pourrait pas voir cela. Vous ne pouvez pas couvrir cela; il faut que Dieu la couvre. Vous voyez, vous voyez? C'est le plan de Dieu qui la couvre, pas le vôtre. Ç'a toujours été ainsi. Les gens manquent de voir Jésus dans Son temple, Dieu manifesté dans la chair.

[58] Aujourd'hui, cela me fait plutôt de la peine de voir que les Paroles de la Bible ont été vraiment hachées par les traditions. Et d'honnêtes gens qui se tiennent là et qui entendent cette Parole, ils reconnaissent que c'est la vérité, mais n'osent pas bouger, parce que leur tradition leur enseigne autre chose. Nettoyez donc les vases et les plats, frères; allez de l'avant. Mais en ce qui nous concerne, en ce qui me concerne moi et ma famille, nous prenons Christ, la Parole. Vous voyez?

[59] Prenons Jean 3 juste un instant, Nicodème, un maître et un chef d'une grande dénomination appelée le sanhédrin. Ils s'étaient réunis, et ils avaient élaboré leurs traditions. Celles des Pharisiens et celles des Sadducéens, et ils avaient donc leur dénomination, leur différence, et ainsi, ils… Cet homme était un maître, un chef de ce grand sanhédrin, un homme merveilleux quant à l'enseignement. Il connaissait les Ecritures, c'est ce qu'il pensait. Il les connaissait selon leur tradition. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Par vos traditions, vous avez rendu les commandements de Dieu sans effet"?

[60] Vous voyez, à cause de leurs traditions… Qu'est-ce? Donner sa propre interprétation de la Parole au lieu de La laisser dire ce qu'Elle dit. Ils disent que ça ne signifie pas ceci. Avez-vous remarqué, c'est la même voix que le diable a utilisée vis-à-vis de Eve, pour commencer la première organisation. Vous voyez? "Certainement qu'il en sera ainsi. Dieu ne fera pas cela, tu sais." Vous voyez, c'est la même chose. C'est la même chose aujourd'hui.

[61] Maintenant, nous remarquons que ce chef est venu auprès de Jésus. La première chose… Eh bien, il est venu chercher la Vie Eternelle; il est venu chercher le salut. Et pourtant, un homme de son rang, un docteur d'Israël, or ce docteur d'Israël est venu auprès d'un homme, dont on ne savait pas s'il avait été un seul jour à l'école. Un homme très âgé, un vieux sacrificateur, un sage, est venu auprès d'un jeune homme. C'était un aristocrate, un homme riche qui est venu auprès d'un Mendiant qui n'avait pas où reposer Sa tête, pour Lui demander le chemin du salut et de la Vie. Pour commencer, les membres de ce sanhédrin, selon ce qu'a confessé Nicodème, ils avaient vu en Jésus quelque chose que les autres hommes de leur organisation n'avaient pas. Ils avaient vu qu'Il avait quelque chose, en effet, il a dit : "Rabbi, nous savons que Tu…" "nous", oui, ils ne voulaient pas confesser cela, parce qu'on les bouterait dehors. Vous voyez? "Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui. Nous le savons." Oh! la la! l'organisation…

[62] Maintenant, nous voyons que Jésus était une manifestation de Dieu. Eh bien, "Personne ne peut faire ces choses si Dieu n'est avec lui." Ils savaient qu'il y avait quelque chose de différent dans cet homme-là. Il était la Lumière de ce jour-là. Il était le Témoin de Dieu.

[63] Koré aussi avait vu la même chose en Moïse. En ce jour-là, ils n'avaient pas un homme comme Moïse. Celui-ci était le témoin divin de Dieu pour ce jour-là, le témoin de la puissance de Dieu. Koré et son groupe avaient vu cela en Moïse. Ils avaient compris que cela ne pouvait pas être Moïse. Moïse ne pouvait pas ouvrir la mer Rouge. Moïse ne pouvait pas envoyer des fléaux sur la terre. C'était Dieu en Moïse, et étant donné que Dieu s'était identifié dans un témoin ou dans la lumière du jour, les gens ont manqué de voir cela. Koré désirait constituer tout un groupe de gens, introduire n'importe quoi.

[64] L'organisation n'est bonne qu'à cela : introduire toute la racaille qui existe et l'appeler christianisme. Envoyer un garçon à l'école, un garçon qui n'en sait pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier égyptien, l'envoyer là, lui donner une instruction, lui apprendre la psychologie, lui donner un doctorat en philosophie, un doctorat de - ou une licence en lettres, ou l'une ou l'autre chose comme cela, et l'envoyer prêcher l'Evangile, un garçon qui n'a même jamais été sauvé, qui renie la naissance virginale et la résurrection, qui renie la guérison divine, qui renie la puissance de Dieu, qui renie les principes mêmes pour lesquels Jésus est mort, qui renie que Marc 16 est inspiré, qui renie "voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru" alors que c'est Jésus Lui-même qui a prononcé ces Paroles ; ce garçon qui renie Actes 2.38, qui renie n'importe quelle autre Ecriture qui est inspirée, et il essaie de prendre la tradition de l'homme dont il ne sait rien et répète sans cesse cela. Et lorsque vous leur dites la Vérité, et que vous leur montrez la vérité, ils ont honte d'agir, à cause de leur organisation.

[65] Koré a fait la même chose; il a vu Dieu en Moïse; il a vu que c'était l'agent de Dieu et que Dieu oeuvrait au travers de lui; et Nicodème a vu Dieu en Christ : "Personne ne peut faire ces choses si Dieu n'est avec lui." Nicodème était déjà dans l'organisation et il cherchait à en sortir. Koré était en dehors de l'organisation et cherchait à en faire une pour y entrer. Voilà la différence. Nicodème essayait de trouver le salut pour sortir de la chose; il y était depuis sa jeunesse; il en avait assez. Il voulait être sauvé. Mais Koré cherchait à se faire une - une place où il pourrait être un gros bonnet [une personne importante. - N.D.T.]

[66] C'est comme ça avec les gens aujourd'hui. Voilà le problème du christianisme; nous avons tant de mauvaises imitations. Et nos frères pentecôtistes, passez-moi l'expression, en sont pleins, des comparaisons charnelles. Que Dieu suscite un homme et lui donne quelque chose, tout le monde dans le pays essayera d'imiter cette personne. Ne vous rendez-vous pas compte que vous détruisez votre propre équipe? Quand vous jouez au football américain… "Et la carrière" comme l'a dit Paul, "courons dans la carrière avec persévérance." La personne qui a la balle, ne la lui arrachez pas de mains; essayez de le protéger. Mais au lieu de cela, comme il n'est pas membre de votre organisation, vous cherchez à la lui arracher. Un homme qui est si maladroit, qu'il ne pourrait pas - qu'il trébucherait sur les dessins des fleurs d'un tapis, cherchera donc à vous l'arracher. C'est vrai. Eh bien, je veux dire d'un point de vue spirituel. Excusez-moi, je… Eh bien, il trébuchera sur une petite chose comme Actes 2.38; il va sûrement tomber. Et s'il trébuche sur Marc 16, comment va-t-il s'en sortir? Vous voyez? Ce sont les principales leçons de Christ. Et la chose même sur laquelle on a fait des débats au Concile de Nicée, après toutes ces années ils trébuchent encore dessus.

[67] Essayant… Koré essayait de faire une organisation afin d'y entrer... Mais Nicodème était dedans, essayant d'en sortir. Nicodème a été accepté et il est sorti. Koré, a péri dedans, dans ses efforts, il a péri dans ses propres efforts. Oh! la la!

[68] L'organisation de Nicodème savait que Christ avait été envoyé de Dieu; elle l'a dit. Nicodème, ici au chapitre 3, le confesse en ces termes : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces miracles que Tu fais si Dieu n'est avec Lui." Et le même groupe, à cause de leur organisation, L'a traité de Béelzébul, à cause de la puissance qu'Il avait pour chasser les démons, et ce groupe disait : "Il séduit notre peuple par Sa doctrine." C'est la même chose aujourd'hui. Séduire quoi?

[69] Jésus a dit : "Je ne fais que ce qui plaît au Père. Je ne fais que garder les Paroles de Dieu", car Il était la Parole. Il ne pouvait rien faire d'autre que la Parole.

[70] Mais à cause de leur organisation, à cause de la façon dont ils avaient lié les hommes… dans leur coeur ils le savaient, mais leur organisation ne voulait pas les laisser garder cela. Alors pour avoir une échappatoire, pour empêcher les gens de quitter l'organisation ("Tous les hommes Le suivent"), empêcher les gens de quitter l'organisation et de suivre la Vérité de Dieu (En effet, Il était la vérité : "Je suis la Vérité, la Lumière"), empêcher les gens de suivre cela, ils disaient qu'Il séduisait les gens. Pensez-y! Un homme, qui dans son coeur savait que Lui était Dieu, que Dieu était en Lui ("Personne ne peut dire ces choses ni faire ces choses si Dieu n'est avec Lui."), il savait cela, il le disait et le confessait, mais par après il fait volte face et Le traite de Béelzébul et de séducteur des gens, leur peuple, par Sa doctrine… Oh! la la!

[71] Nicodème savait que Jésus était un prophète. Eh bien, c'était là quelqu'un de l'organisation qui - qui aimait suffisamment Dieu et avait suffisamment de crainte de Dieu, et qui a reconnu par l'Ancien Testament que cet Homme remplissait les conditions et il était prouvé et confirmé qu'il était un prophète envoyé de Dieu. Cet homme, je le respecte quoi qu'il soit venu de nuit, il est arrivé là. Il est bien meilleur que bon nombre de nos docteurs d'aujourd'hui; ils ne viennent pas du tout. Nicodème lui, il y est finalement parvenu. Ne le condamnez donc pas, si vous vous n'y êtes pas encore parvenu. Nicodème savait qu'Il était un prophète, il craignait donc Dieu. Il n'a pas voulu laisser cet Homme, la Lumière de ces jours-là, s'éloigner de lui. Peu importe combien c'était contraire, combien son organisation disait que c'était contraire, il avait vu Dieu confirmer cet Homme, et il savait qu'Il était un prophète. Et s'Il était un prophète, la Parole de Dieu vient au prophète, alors Il savait de quoi il parlait. Vous voyez? Il est donc allé auprès de Jésus; il voulait savoir comment recevoir le salut. Et cet Homme était un prophète, la Parole de Dieu était avec Lui, et Il connaissait la voie du salut.

[72] Mais ce que Nicodème devait apprendre, c'est ce que beaucoup de gens des dénominations modernes doivent apprendre aujourd'hui. Ce que Nicodème aurait dû savoir, c'est ce que les gens de ces dénominations auraient dû savoir aujourd'hui. Il était plus qu'un prophète. Il est venu auprès de Lui pour découvrir… lui demander de lui indiquer le chemin de la vie, et Jésus Lui-même était la Vie. Celui qui a le Fils a la Vie. Donc il ne - il ne doit pas venir pour chercher à apprendre une doctrine; il doit venir pour accepter la Personne. C'est ce qui se passe ce soir. La Pierre Angulaire, la Pierre Principale est de nouveau rejetée. Qu'est-ce que la Pierre Angulaire, la Pierre Principale? C'est la Parole, bien sûr, Christ, Il est la Parole. Il devait apprendre quelque chose. Il s'est dit : "Eh bien, alors, cet Homme est un prophète; Il n'est qu'un prophète."

[73] Avez-vous donc remarqué que Jésus n'a jamais répondu à sa question; Il lui a simplement reproché son aveuglement. Vous voyez? Il était plus qu'un prophète; Il était la Parole et la Lumière brillante de la Parole. C'était Dieu brillant au travers d'un agent, prouvant que c'était Dieu dans l'homme. Il était la Parole. 1 Jean chapitre 1… Saint Jean chapitre 1 plutôt dit : "Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous." Et là se tenait la Parole de Dieu resplendissant au travers de ce petit Homme au corps frêle, et cela aveuglait les organisations. Mais Il est venu chercher les individus. C'était plus qu'un prophète, Il était la Parole. Il est la Vie. Pas… Il n'avait pas à vous enseigner au sujet d'une certaine vie à venir. Il était Lui-même cette Vie-là. Il était la Vie. Il était la Lumière. Il était la Vie. Il était la Vie Eternelle, Elle était en Lui, et Lui seul est le donateur de la Vie Eternelle. Celui qui a le Fils a la Vie. Ainsi, vous - vous ne pouvez donc pas tout simplement enseigner la Parole à Son sujet; vous devez L'avoir Lui.

[74] Vous direz : "Oh, les gens s'asseyent et apprennent cette Bible et tous les mots grecs, leurs définitions, et la ponctuation et ainsi de suite." Mais ils n'en savent pas plus au sujet de Dieu. Vous voyez? Non. Qui est celui qui a - celui qui a la - la - la forme, celui qui a le plan. C'est celui qui a le Fils, celui qui L'a Lui, la Personne, c'est Lui qui a la Vie.

[75] Nicodème savait que Lui en savait sur la vie, mais Nicodème ne savait pas que Jésus était la Vie Eternelle. C'est ce qu'était l'Homme auquel il s'adressait, le Messager, la Lumière du jour, la Lumière du monde : "la Lumière luit dans les ténèbres, et les ténèbres ne L'ont point reçue. Il fut envoyé vers les Siens et les Siens ne L'ont pas reçu." Pourquoi? Pourquoi? Parce qu'ils s'étaient tellement organisés, ils s'étaient établis dans le lavage des pots et des plats, dans les traditions, au point qu'ils ont manqué de voir la Parole faite chair.

[76] Cela s'est répété. Cela s'est de nouveau répété. L'histoire se répète très souvent. Oui, ils savaient qu'Il avait - Il en savait sur la Vie, mais Nicodème ne savait pas qu'Il était la Vie. C'est ce qu'il en est aujourd'hui. Beaucoup de gens essaient de faire de Jésus, oh, un grand docteur; ils en arrivent même à dire qu'Il était un prophète. Mais lorsque vous essayez de dire qu'Il était Dieu, ça, c'est trop. Vous voyez? Mais Il était Dieu, et Il est Dieu, et Il sera toujours Dieu. C'est tout. C'est vrai.

[77] Remarquez, Il n'a point dit à Nicodème, là, quand celui-ci est venu auprès de Lui, Il n'a point dit : "Eh bien, Nicodème, j'ai beaucoup de considération pour toi, étant donné que tu es - un - un - un docteur d'Israël. Ecoute; tu cherches la Vie Eternelle, peut-être que tu devrais parfaire ton instruction. Tu ne prononces pas correctement les mots" (c'est une absurdité), "ou peut-être que tu devrais chercher un poste plus important dans ta dénomination pour avoir la Vie Eternelle."

[78] C'est ce que beaucoup de gens essaient de faire aujourd'hui (oui oui), un poste plus important; il désire quitter son poste de - de pasteur et devenir un ancien du district, ou - ou un évêque ou quelque chose comme cela. Cela non plus, n'a rien à voir avec Dieu.

[79] Observez ce que Jésus a fait devant une telle personne. Il l'a réprimandé de n'avoir pas reconnu l'heure dans laquelle il vivait : "Tu veux Me dire que toi un docteur d'Israël, tu ne comprends pas ces choses?", quand Il a dit qu'un homme doit naître de nouveau. "Eh bien, a-t-il dit, moi un vieil homme, entrer dans le sein de ma mère?"

[80] Il a dit : "Et tu es un évêque, un cardinal, un ancien de district dans l'église pentecôtiste", ou quelqu'un d'autre, "un homme important dans l'organisation, et tu ne connais pas les Ecritures?" "Oh, nous avons Moïse."

[81] "Si vous connaissiez Moïse, vous M'auriez connu, car il est celui qui a parlé de Moi." Vous voyez? Mais ce n'était pas selon leurs traditions, leur - leur organisation, c'était différent. Mais Moïse a effectivement parlé de Lui, et Il était Celui dont Moïse avait parlé, et eux ne le savaient pourtant pas. Pourquoi? Ils s'étaient tellement liés aux traditions qu'ils n'ont pas su cela.

[82] Et vous, mes frères qui lisez, qui recevez ces bandes, n'arrêtez pas cela maintenant. Juste une minute. Regardons ceci droit en face. Je vous aime; vous êtes un berger. Et je ne cherche pas à être un-je-sais-tout. Si j'en donne l'impression, alors recevez la bande et priez pour moi. J'essaie seulement de vous apporter quelque chose qui est la vérité. Ne le laissez pas vous échapper.

[83] Eh bien, je respecte l'ordre établi parmi les hommes et autres; mais quand vous formez ces organisations… Considérez les Pharisiens, ils ne voulaient rien avoir affaire avec les Sadducéens, parce que les Sadducéens ne croyaient ni dans - dans les anges, ni - ni dans les esprits, ni dans la résurrection, ni dans quoi que ce soit, mais les Pharisiens croyaient dans tout cela, et ils étaient en guerre les uns contre les autres. Aujourd'hui, les unitaires croient une chose; les trinitaires en croient une autre, les méthodistes une autre, les presbytériens une autre, et on trace des petites barrières. Et qu'a-t-on? Les frères se séparent. Au fait, nous allons trouver ce passage de la Bible dans juste un petit instant, ce que c'est, et ce que Dieu en dit.

[84] Bon. Non, Il ne lui a point demandé de se parfaire. Il lui a juste reproché de ne pas reconnaître la vraie chose. "Tu es un docteur d'Israël et tu ne connais pas ces choses? Si tu ne comprends pas quand Je te parle des choses terrestres…" Pensez-y. "Un docteur, un ordre élevé de l'église orthodoxe, un évêque, un cardinal, et vous ne pouvez même pas comprendre… les petites choses naturelles dont Je te parle, comment vas-tu comprendre les choses spirituelles d'en haut?"

[85] Mais un vieux pêcheur ignorant, Pierre qui ne savait même pas écrire son propre nom a compris Cela (vous voyez) et il a été établi à la tête de l'église de Jérusalem. Vous voyez? Oh ! "Tous ceux que le Père m'a donnés viendront"? Vous voyez? Eux comprennent cela. Eux croient cela. Ils agissent sur base de cela, sachant que rien ne va les retenir.

[86] C'est exactement comme les fermiers… Il n'est pas convenable de plaisanter, mais c'est pour illustrer. On raconte qu'un fermier a fait couver une poule, mais il n'avait pas assez d'oeufs, il a placé sous elle un oeuf de canard. Quand le caneton a éclos, c'était la créature la plus drôle que ces poussins aient jamais vu. Il avait une drôle de face allongée, et il allait ça et là faisant coin coin au lieu de glousser, et - et tous les poussins mangeaient et picoraient dans la basse cour. Et ce n'était pas exactement son régime alimentaire. Ainsi, un jour, la vieille poule l'a amené derrière la grange pour attraper des sauterelles, et sur la colline il y avait un - un lac. Et il se fit que le vent soufflait en venant du lac, et lui a flairé l'eau. C'est simplement sa nature. La vieille poule a fait : "Cot, cot, cot, cot, reviens."

[87] Il a fait : "Coin coin coin", en se dirigeant droit vers l'eau. Pourquoi? C'était un canard pour commencer. Peu importe combien la poule gloussait, lui il restait toujours un canard.

[88] Et c'est comme ça avec un homme qui est prédestiné à la Vie Eternelle. Quand il voit la Lumière de Dieu, il n'y a pas assez d'organisations au monde pour le ramener là dedans par des gloussements. Non. Pourquoi? C'est sa nature. Il se peut qu'il ait suivi pendant longtemps le même régime que les autres, et qu'il se soit nourri de leurs ordures et de leurs soirées dansantes, mais il en arrive à trouver quelque chose de différent qu'il reconnaît alors. "Mes brebis connaissent Ma voix, a dit Jésus, elles ne suivront point un étranger." Il se peut qu'elles soient en train de suivre quelque chose d'inconnu, mais au fond d'eux-mêmes il y a quelque chose de différent. Qu'ils écoutent une fois la Vérité, et observez-les. "Tous ceux que le Père M'a donnés viendront."

[89] Oui, Il lui a reproché son ignorance : "Tu es un docteur d'Israël et tu ne sais pas ces choses? Tu dois naître de nouveau."

[90] Eh bien, l'homme naturel, je voudrais que vous remarquiez quelque chose ici : "Tu dois naître de nouveau." Eh bien, la vie naturelle, s'il nous faut une vie naturelle afin d'agir dans cette vie naturelle, dans les choses naturelles, il nous faut avoir une naissance naturelle. On ne vous a pas simplement tiré d'un arbre quelque part, vous voyez, pour vous planter là d'une façon ou d'une autre. On a essayé cela, mais ça n'a pas marché. Il faut qu'il y ait une vraie naissance, une naissance naturelle, pour que vous soyez en vie pour que vous puissiez utiliser les cinq sens, marcher, parler, voir, goûter, toucher, sentir l'odeur, entendre, vous déplacer, et ainsi de suite, car alors vous êtes un être humain, et vous êtes - vous êtes sujet à toutes ces choses, parce qu'elles font partie de la vie naturelle.

[91] Et avec une telle naissance, des fois nous devenons très sages, selon la sagesse du monde, ou dans les affaires du monde, on devient des présidents et des - des grands érudits, et des maîtres mécaniciens, des hommes de science et ainsi de suite. Et l'on sait toujours, depuis le tout début que c'était les enfants de Caïn qui avaient ce genre de sagesse, pas ceux de Seth; ces derniers étaient de simples bergers. Et les enfants de Seth étaient des hommes pieux. Mais les enfants de Caïn étaient toujours intelligents, distingués, des hommes de science, des médecins et des grands hommes. C'est vrai. La Bible le dit, vous savez, Elle l'enseigne. Et c'étaient des gens très religieux, mais ils ont péri à la fin. Nous devenons intelligents en allant à l'école, en recevant de l'instruction et ainsi de suite, nous devenons très intelligents, habiles et nous pouvons faire des choses, dire des choses, et des fois être plus éloquents qu'un homme qui est rempli de l'Esprit. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Les enfants de ce monde sont plus sages que les enfants du Royaume"? Assurément, car eux, par leur intellect, ils peuvent - ils peuvent parler, être plus intelligents, plus éloquents, et prendre les Ecritures et Les tordre pour leur faire dire des choses qu'Elles ne disent pas.

[92] "Oh, ça ne veut pas exactement dire cela." Quand un homme dit cela, éloignez-vous de lui. Vous voyez? Dieu veille sur Sa Parole, vous savez, dit la Bible. Elle est écrite exactement telle qu'Elle le devrait. Vous voyez? Eh bien, c'est présenté de manière à séduire, ou plutôt de manière à faire trébucher les sages Là-dessus. C'est si simple; c'est la raison pour laquelle ils trébuchent Là-dessus. Vous voyez? Très bien.

[93] Toute cette sagesse et tout qu'ils peuvent accumuler, pourtant, ça provient… Cette naissance est d'en bas, de cette terre. Elle est de cette terre, elle est contraire à l'Esprit de Dieu. La première naissance qui nous donne la vie ici, fait de nous des hommes mortels, à cause d'un acte impie dans le jardin [d'Eden] qui a fait que l'homme vienne au monde par la femme. Et l'homme né de la femme, sa vie est courte, mais l'homme né de Christ est éternel. Job a dit : "L'homme né de la femme, sa vie est courte, sans cesse agitée." Remarquez, mais un homme qui est né de Christ, doit naître d'en haut. Eh bien, mais l'homme qui est né de la terre, il devient sage et il peut pratiquement dépasser en intelligence…

[94] Regardez combien le diable était malin, il a trompé chaque sacrificateur qui est venu sur la terre. Assurément. Il a trompé… et il continue à le faire. Oui, il l'a certainement fait. Il était intelligent, mais un jour, il s'est avancé pour affronter son adversaire, et ce Dernier l'a vaincu. Et tout ce que nous avons à faire, c'est simplement reposer sur Lui; il l'a déjà vaincu. Vous voyez?

[95] Mais cela vient d'en bas, et cela… Cette sagesse que les hommes accumulent pour prouver et démontrer toutes ces choses. Pourquoi l'homme devrait-il faire telle chose, et pourquoi l'homme devrait-il faire telle autre chose, c'est contraire et c'est de l'inimitié envers Dieu (la pensée charnelle). Les Ecritures le disent. C'est vrai. Peu importe combien les gens sont intelligents, ils peuvent tordre cela. Je désire que quelqu'un me montre là où Dieu ait jamais eu une organisation ou plutôt là où Il ait jamais ordonné qu'il y en ait une, si ce n'est qu'Il condamne plutôt cela ici dans la Bible. Peu importe combien les gens peuvent chercher à devenir intelligents, c'est contraire. Peu importe combien la sagesse peut tenir bon et vous convaincre et vous amener à vous sentir tout petit, en vous le disant, pourtant c'est contraire aux Ecritures.

[96] Quelqu'un m'a dit : "Frère Branham, j'ai quelque chose contre vous." Il a dit : "Vous êtes un Jésus seul." J'ai dit : "Je n'en suis pas un. Je ne suis membre d'aucune organisation." Un ancien d'un certain Etat m'a parlé l'autre jour et a dit : "On m'a appris que vous étiez un Jésus seul, Frère Branham." J'ai dit : "C'est le contraire. C'est faux."

[97] Il a dit : "On m'a dit que vous croyez dans l'amour libre, que les hommes devraient quitter leurs femmes et chercher…" Eh bien, vous voyez, ce ne sont que des mensonges du diable. Vous le savez.

[98] J'ai dit : "Je suis totalement contre ces choses contraires aux Ecritures. Je crois à la sainteté et à la pureté. Je crois que l'homme est lié à sa femme aussi longtemps qu'il vivra." Vous ne devriez pas la prendre avant d'avoir prié premièrement.

[99] Et le "Jésus seul", le groupe de "Jésus seul", je n'ai rien contre eux, pour moi, ils sont tout aussi bons que n'importe quel autre groupe. Mais, ils ne baptisent pas comme il faut; ils baptisent pour la régénération. Moi, je crois que nous sommes régénérés par le Saint-Esprit, pas par l'eau. J'utilise le Nom de Jésus-Christ pour le baptême, et il n'y a point une autre Ecriture dans la Bible pour soutenir - pour infirmer cela. Personne dans la Bible n'a été baptisé dans le nom du Père, Fils, et Saint-Esprit. Je désire que quelqu'un vienne me montrer un seul passage où une personne ait été baptisée de cette façon-là. Si donc ce n'est pas scripturaire, abandonnez cela. Vous direz : "Ça ne change rien."

[100] Cela changeait quelque chose pour Paul. Il a ordonné aux gens de se faire baptiser de nouveau au Nom de Jésus-Christ pour ensuite recevoir le Saint-Esprit. Et Paul a dit : "Si un ange du ciel (Galates 1.8) venait, et enseignait autre chose que l'Evangile qu'il avait enseigné, qu'il soit anathème."

[101] Vous voyez, c'est une tradition. Il n'y a pas longtemps je parlais à un grand homme. Il a dit : "Frère Branham, je ne le peux pas. Je sais que c'est correct, a-t-il dit, mais que puis-je faire à ce sujet?" J'ai dit : "Obéissez à cela." Il a dit : "Eh bien, je - j'ai du prestige parmi nos fidèles."

[102] J'ai dit : "Mais je désire avoir du prestige auprès de Dieu; obéissez donc à Sa parole. Vous devez faire votre choix, voulez-vous servir Dieu ou l'homme?"

[103] Mais eux ils forment leur organisation, y établissent des professions de foi auxquelles ils se conforment totalement. C'est dans l'Eglise catholique romaine que cela a donc été utilisé pour la première fois. C'est vrai. Je voudrais que l'on me prouve le contraire. Moi aussi j'ai lu l'histoire, vous savez. Souvenez-vous donc, c'est un baptême catholique, et quiconque est baptisé de cette façon-là, est introduit par ce baptême dans la communauté catholique. Je prouverai cela avant la fin de la soirée, le Seigneur voulant. Oui oui. C'est vrai. C'est la raison pour laquelle vous devez revenir.

[104] Pas aux "Jésus seul"… Or, il y a beaucoup de braves gens dans l'église "Jésus seul", il y a beaucoup de braves gens dans les Assemblées de Dieu, dans l'Eglise de Dieu, chez les Méthodistes, chez les Baptistes, chez les Presbytériens et chez les Catholiques. Mais aucune d'elles n'est l'Eglise, aucune d'elles. Il y a là des individus qui sont des membres de l'Eglise. Mais ce n'est pas la dénomination qu'ils ont qui fait d'eux l'église, comme les hommes cherchent à le faire. C'est faux. Juste une minute, nous allons vous donner des passages des Ecritures dans un instant.

[105] Oui, pour avoir une vie sur la terre, vous devez avoir une naissance naturelle pour être en vie. Et cette naissance nous rend sages comme je l'ai dit. Vous voyez? Et nous devenons intelligents, l'intelligence, notre intellect nous confère cela. Mais souvenez-vous que cette naissance, de par son origine même, est contraire à... Elle est terrestre et contraire à la Parole de Dieu, c'est une folie pour Dieu et par rapport à Son plan, ce n'est pas connu dans le plan de Dieu. Si ce n'était pas le cas, Nicodème en aurait connu plus que Jésus. Vous voyez? "Es-tu un docteur d'Israël?" Vous voyez? Voyez-vous où vont vos dénominations; où vont vos hommes très intelligents qui se rassemblent et qui élaborent leur plan, et les établissent?

[106] Permettez-moi de vous dire ceci : Chaque fois que Dieu envoie une Lumière sur terre, sur quelque chose dans les Ecritures, on s'emballe avec. Et dès que cet homme s'en est allé, on en fait une organisation. Et dès qu'ils organisent cela, je désire poser cette question à n'importe quel historien ici présent maintenant, ou qui écoutera la bande, de venir me le montrer. Chaque fois que l'homme a organisé une église, celle-ci est morte sur-le-champ et ne s'est jamais relevée. C'est contraire à Dieu. C'est contraire aux Ecritures. C'est pourquoi je suis contre cela, contre tout ce à quoi Dieu s'oppose. Si Dieu est en moi, alors je m'oppose à ce à quoi Dieu s'oppose. Son ennemi est mon ennemi. Son Eglise est mon Eglise; Sa Vie est ma Vie. Il a donné Sa Vie; Il est devenu moi afin que moi par Sa grâce je devienne comme Lui. Vous voyez? Nous avons échangé de place. Il est devenu un pécheur comme moi et il est mort pour moi, à ma place, afin que je sois un fils de Dieu comme Lui l'était.

[107] Eh bien, vous voyez où vos dénominations en sont déjà arrivées (nous n'avons pas encore commencé) elles ont la sagesse de ce monde, mais elles sont mortes quant au plan de Dieu. Eh bien, faisons une rétrospective, arrêtons-nous ici juste un instant.

[108] Adam s'était opposé au plan de Dieu, parce qu'il avait désobéi à la Parole. Il avait essayé de se faire une couverture, une religion. Cela a failli et cela a toujours failli, ce que l'homme essaie de faire. Nimrod était dans l'erreur. Koré a péri. Qu'est-ce qu'ils cherchaient à faire? Former une organisation.

[109] Et après cela, après qu'ils se sont finalement organisés, Jésus les a trouvés morts. Il a dit : "Vous avez des yeux et vous ne voyez pas. Vous avez des oreilles et vous n'entendez pas." Vous voyez? Il a dit : "Vous êtes aveugles, conducteurs des aveugles. Et si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous dans une fosse?" Il a dit : "Tu es un docteur d'Israël, et tu ne comprends même pas ce que c'est que la nouvelle naissance?" Alors que si vous vous étiez tenu loin de ces traditions, et que vous vous étiez accroché à la Parole, vous auriez su que Je venais pour donner aux hommes la nouvelle naissance. Vous auriez connu Mon jour ; si vous aviez connu Moïse, vous M'auriez connu. Moïse a parlé de Moi, et il a dit que Je viendrais, et Me voici. Et si Je ne fais pas les choses que Moïse et les prophètes avaient dit que Je ferais, alors ne Me croyez pas. Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Mais si vous ne pouvez Me croire, parce que Je suis un Homme, et si vous ne pouvez Me croire parce que Je suis un homme et que Je fais les oeuvres de Dieu, croyez les oeuvres, car elles témoignent des choses que Je fais. " Vous voyez?

[110] Mais alors, comme aujourd'hui, s'Il vivait sur terre aujourd'hui, les Assemblées de Dieu en auraient eu un, les Unitaires en auraient eu un, et tout le monde aurait eu un Jésus. Assurément, leurs dénominations doivent avoir la balle. Vous voyez? Si ça n'avance pas, alors ils ne l'ont pas. Séparer les frères…

[111] Je me souviens d'un petit garçon du nom de Petit David. Aujourd'hui, c'est un homme marié, je pense qu'il a un foyer. Je me souviens de ses tout premiers débuts. Je m'étais rendu à saint Louis. J'avais entendu parler des petits garçons prédicateurs qui montaient là et disaient : "Jésus, un petit garçon né dans une petite crèche. Maman, comment la suite? Mais ce n'était pas le cas avec ce petit garçon. Il ôtait son veston, prenait un texte et prêchait. Mais qu'était-il? Il se faisait qu'il était un Jésus seul. Son père, monsieur Walker était membre de Jésus seul. Eh bien, les assemblées ne pouvaient pas supporter cela. Elles durent se trouver un petit David. Eh bien, les autres durent se trouver un petit David. Et une fois, quand ce jeune garçon tenait une série des réunions là en Floride, il m'a fait venir là pour l'aider. Et frère Moore et moi nous avons lu les deux premières pages du journal où il n'était question que des petits David; chaque église avait un petit David. Oh, miséricorde! Eh bien, si le groupe des anciens de Dieu avait reconnu le don qui était dans ce jeune garçon, celui-ci aurait fait entrer des milliers d'âmes dans le Royaume. Vous voyez? au point qu'il aurait oublié ses traditions au sujet des hommes et des choses semblables. Dieu avait placé un don dans sa vie et l'utilisait.

[112] Lorsque la guérison divine fut présentée pour la première fois, tout le monde avait une sensation dans la main, et pouvait détecter les maladies. Oh! la la! Pourquoi? Ils devaient le faire; leur organisation était la dernière dans la course. Vous voyez, vous avez amené vos dénominations à devancer le plan de Dieu; c'est ce que vous pensez. Mais Dieu fait avancer Son Eglise, le Corps mystique, malgré tout. On n'y adhère pas; on n'y naît.

[113] Sages selon la sagesse du monde, mais morts quant au plan de Dieu… Dites-moi donc. Dites-moi donc. Vous pouvez leur parler et leur prouver par la Parole de Dieu et la promesse de Dieu qu'ils sont dans l'erreur, et cependant ils ne veulent pas voir la Chose. Je peux m'asseoir, et prendre la Parole et vous montrer que la dénomination est une mauvaise chose. Je peux vous montrer que ces crédos que vous avez aujourd'hui sont faux, vous voyez, ce credo ecclésiastique. Si on leur montre que c'est faux, ils diront : "Eh bien, on nous a enseignés à croire ceci." Vous voyez? A mon avis, c'est - c'est de la chair, si vous savez de quoi je parle, de la chair à canon. Oui, c'est vrai. Ils ne peuvent pas voir. Jésus a dit : "Vous - vous - vous ne voyez pas, de peur que vous ne veniez à Moi et que vous n'ayez la vie."

[114] Il y eut Nicodème, un homme honorable, un grand homme, un évêque de son église, un homme de renom, aimé de tous, qui vint vers Jésus et il ne savait pas plus de la Vie que - que n'importe qui d'autre. Il n'en savait vraiment rien, quand Jésus l'a repris à cause de cela; mais il était assez sincère pour venir. Les autres ne voulaient même pas venir. Ils se sont tenus à distance avec les souverains sacrificateurs, et avec l'évêque untel et untel. Vous voyez? Ils se sont tenus à distance avec eux, préférant prendre les traditions de leurs anciens plutôt que d'entendre la Parole de Dieu.

[115] Eh bien, vous pouvez le leur dire; ils ne voudront pas écouter cela. Vous pouvez très exactement… Pouvez-vous imaginer… J'aimerais vous poser une question. Je ne veux pas être sacrilège. Eh bien, vous frères qui écoutez la bande, je ne veux pas être sacrilège là-dessus. Imaginez-vous que je vais ici, et - et un bécasseau [petit de la bécasse, oiseau échassier migrateur à long bec et à la chair estimée - N.D.T.] sur un arbre me demande : "Comment donc marchez-vous comme vous le faites? [Moi aussi] J'ai la vie; je suis un bécasseau sur cet arbre"? Il peut prouver qu'il a la vie, mais ce n'est pas le bon genre. S'il veut marcher, le seul moyen pour lui de marcher, voir, goûter, toucher, sentir, et entendre, s'il pouvait parler, me le dire et poser cette question là, le seul moyen, il devrait naître de la même façon que moi. Amen. Il ne le comprendra jamais autrement. Mais s'il naît de la même manière que moi, alors il connaîtra les choses que moi je connais. Amen. Oh! la la! Certainement. Vous ne pouvez pas dire à un bécasseau sur un arbre comment nous nous déplaçons et nous agissons, il lui faudra avoir le même genre de vie que nous pour comprendre cela. C'est pareil pour l'Esprit. C'est pareil pour l'Esprit, sinon vous ne pouvez pas comprendre Cela. Il est inutile de chercher à se représenter tout cela; venez d'abord à Lui. Car, 'si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume", a-t-Il dit, cela veut dire comprendre Cela. Vous devez naître de nouveau pour connaître Cela.

[116] Eh bien, vous direz : "Je suis né de nouveau". Et vous reniez la Parole? Comment pouvez-vous l'être? Votre propre vie vous en donne la preuve, le groupe même dont vous êtes membre, les oiseaux de même plumage… vous voyez? Attendez que nous abordions à ces choses dans quelques instants. Vous voyez?

[117] Cela vient par l'Esprit. Comment pouvez-vous parler aux gens des choses de l'Esprit? Vous devez naître de l'Esprit pour comprendre les choses de l'Esprit. Le… Jésus a dit : "Le vent souffle où il veut; tu ne sais d'où il vient ni où il va?" Vous voyez? Il en est ainsi de tout celui qui est né de l'Esprit. On ne peut pas vous le dire. L'homme qui est né de l'Esprit ne considère pas ses pensées; il laisse Dieu penser pour lui.

[118] Pensez-vous que je puisse me tenir ici à l'estrade, penser quelque chose et dire à un homme là derrière qu'il s'appelle John Doux, qu'il vient de tel et tel endroit; qu'il a fait telle chose. Et il s'est marié à une autre femme là-bas, il y a vingt ans, et qu'il a eu des enfants de cette femme, qu'il doit réparer cette chose et faire telle autre chose?", Pensez-vous que je sois capable d'avoir des telles pensées? Pareille sagesse ne vient pas par cette naissance terrestre, pour cela. C'est au-delà de cela. Cela doit venir d'En haut. Ainsi, lorsque vous êtes né de l'Esprit d'En haut, la Vie qui était en Lui qui faisait ces choses, a dit : "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi"…

[119] Votre naissance doit être changée. Vous avez été séduit. Il se peut que vous ayez parlé en langues. Il se peut que vous ayez sautillé. Il se peut que vous ayez crié; il se peut que vous ayez fait tout cela ou autre, que vous ayez été un - un membre loyal. Nicodème l'était aussi, vous voyez, mais cette naissance lui manquait. Et lorsque vous reniez la Parole, essayant de L'appliquer à une autre époque, que vous faites quelque chose, vous en faites quelque chose, vous La disloquez comme cela; Jésus a donc dit : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à chaque créature." Aussi longtemps que la Bonne Nouvelle sera prêchée, ces miracles suivront. Montrez-moi le passage où Il a retiré cela à l'église. Montrez-moi l'Ecriture où Il a dit, où Il ait jamais dit: "Jusqu'à tel moment." Il a dit : "Par tout le monde et à chaque la création."

[120] Oui, il vous faut recevoir le genre de Vie qu'Il avait, pour mener Sa vie. Et lorsque vous voyez Sa vie, vous reconnaîtrez alors Sa Parole. C'est vrai. "Quand Lui", un pronom personnel, pas une pensée, pas une imagination, pas une sensation, mais "quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il prendra les choses que je vous ai dites et Il vous les révélera, et Il vous montrera les choses à venir." C'est cela la naissance. C'est cela la confirmation que c'est la Parole. Et quand un homme dit qu'il a le Saint-Esprit, qu'il renie la Parole de Dieu et qu'il L'attribue pour une autre époque, comment le Saint-Esprit peut-Il renier Sa propre Parole? Eh bien, montrez-moi une organisation dans la Parole. Vous y êtes! Vous voyez? Très bien.

[121] Pouvez-vous vous représenter un homme d'affaires… Eh bien, voici à quel point notre église est en arrière. Pouvez-vous vous représenter un homme d'affaires qui a débuté une affaire par ici… c'est une affaire vraiment florissante, et il doit très vite chercher de la main d'oeuvre, et il va auprès d'un groupe d'hommes morts, des cadavres, et il leur dit : "Voudriez-vous venir travailler pour moi?" Ils ne lui seraient d'aucune utilité.

[122] C'est la raison pour laquelle l'organisation ne se relève plus jamais. Vous voyez? Une bande d'incrédules morts qui se rassemblent comme Nimrod, comme Koré, comme les autres au travers des âges. Comment se peut-il… Il n'a jamais utilisé cela. Il ne s'est jamais servi d'une organisation. Il ne peut pas le faire. Elle est déjà en dehors de la volonté de Dieu; elle a dépassé cela. Elle est hors de portée; elle est hors de portée.

[123] Comment pourriez-vous aller vers un homme qui ne peut pas bouger, avec la tête, les mains et les pieds paralysés, lui demander de faire une course à pieds avec vous, de courir dans cette carrière avec persévérance, de mettre de côté… vous voyez? Comment pourrait-il le faire alors que cet homme ne peut pas bouger; qu'il est paralysé? Vous devez d'abord le débarrasser de la paralysie, alors il pourra courir.

[124] C'est ce dont l'organisation a besoin, la guérison divine. Oh! la la! J'espère que je ne trouve pas… que je n'ai pas l'air d'un critiqueur. Voyez-vous? Je ne critique pas cela, mais si un clou n'est pas bien enfoncé, il sortira facilement. Voyez-vous? C'est la raison pour laquelle le Saint-Esprit ne peut utiliser une dénomination. Aussitôt que cela…

[125] Souvenez-vous, je crois que Martin Luther avait le Saint-Esprit. Absolument. Peut-être pas la même portion d'aujourd'hui, car Celle-ci n'avait pas encore été donnée. Nous avons vu cela, vous les gens du tabernacle, ici au tableau. Mais il croyait vraiment en Dieu : "Et celui qui croit a la Vie Eternelle." Je n'avais jamais pensé qu'une personne croyait cela comme moi jusqu'à ce matin, j'ai entendu Charles Fuller pendant que je descendais. Lui aussi croit que la nouvelle naissance n'est pas le baptême du Saint-Esprit. La nouvelle naissance, c'est le fait de naître. Le Saint-Esprit, c'est le baptême. Voyez-vous? Oui oui. Très bien.

[126] Eh bien, nous voyons que cet homme doit naître de nouveau pour être un être vivant. Très bien. Quand vous naissez de la chair, vous avez alors la sagesse du monde. Et la sagesse du monde obéit à son enseignant charnel. C'est vrai. C'est exactement la raison pour laquelle un homme qui n'est pas né de nouveau, quand vous lui parlez de la Parole de Dieu, il obéira à son évêque, à son prêtre, ou à son organisation au lieu d'obéir à la Parole de Vie. Pourquoi? Il ne connaît que cela : "Eh bien, vous savez, un jour je pourrai devenir un prêtre." Eh bien, Nicodème était un docteur. C'était plus qu'un prêtre, c'était plus qu'un - un pasteur; c'était plus, c'était un docteur d'Israël. Voyez-vous? Oui, et il était un grand homme; il était membre de ce groupe et ne connaissait rien du tout au sujet de Dieu. Voyez-vous? Tout ce qu'il connaissait, c'était une histoire.

[127] A quoi sert un Dieu historique, s'Il n'est pas le même aujourd'hui? A quoi sert le Dieu de Moïse s'Il n'est pas le même Dieu aujourd'hui? A quoi sert un Dieu qui a pu sauver un homme à la croix, mais qui ne pourrait en sauver un dans la même condition aujourd'hui? Comme je l'ai toujours dit : "A quoi sert-il de donner à votre canari de bonnes graines et des bonnes vitamines pour qu'il ait des ailes bien solides et des belles plumes et de le mettre dans une cage?" Je ne le comprends pas. Essayer de parler à un homme d'un Dieu puissant et tout, et le mettre dans une organisation qui ne croit même pas une telle chose. Vous voyez? C'est tout à fait hors question. C'est la raison pour laquelle ça faillit; il est mort. Vous ne pouvez pas utiliser cela. Dieu n'a jamais utilisé cela.

[128] Pensez-y, à aucun moment, le Saint-Esprit n'a utilisé une organisation, nulle part dans les Ecritures, ni dans l'histoire. S'il y a quelqu'un à l'écoute de cette bande, ou ici présent qui peut me montrer là où le Saint-Esprit a pris une organisation pour agir par elle sur la terre, qu'il vienne me le dire. J'aimerais que vous m'indiquiez de quel livre d'histoire cela a été tiré. Vous savez que cela n'est pas dans les Ecritures, je désire donc que vous me montriez le livre d'histoire où cela est tiré. Dieu n'a jamais utilisé pareille chose. Il utilise toujours un individu.

[129] Très bien. Naître de l'Esprit… Eh bien, naître de la chair et avoir la sagesse du monde, la sagesse obéira à son enseignant charnel. Naître de l'Esprit, c'est croire et obéir à l'enseignement de la Bible apporté par le Saint-Esprit. Et un homme qui est né de l'Esprit obéira à la Parole de Dieu en dépit de ce qu'une quelconque tradition lui dit. C'est juste ça. Vous êtes né de nouveau. C'est la raison pour laquelle, vous voyez, être membre d'une organisation, placer tous ses espoirs dans cette…

[130] Eh bien, je ne dis donc pas que les gens qui sont dans les organisations ne sont pas nés de nouveau. Je vais en venir à cela dans quelques instants, le Seigneur voulant. Ils le sont assurément, mais il s'agit des individus. Ce n'est pas l'organisation qui est née de nouveau; ce sont les individus qui y sont, qui sont nés de nouveau. Mais l'organisation ne fait que les éloigner de Dieu; c'est tout ce qu'elle fait : les séparer. Très bien. Sans se soucier de la chair, la dénomination enseigne la chair, c'est toujours contraire à la volonté de Dieu.

[131] Naître de nouveau signifie naître d'en haut, "de nouveau" signifie "d'en haut." J'espère que vous le savez. Voyez-vous ? Naître de nouveau signifie naître d'en haut. Eh bien, vous verrez, et si vous voulez, vous pouvez l'étudier dans le lexique. Vous voyez, cela signifie "une naissance provenant d'en haut." En effet, vous étiez né ici, maintenant pour naître de nouveau, vous devez naître d'ici [en haut], pour naître de nouveau. Donc ce Royaume-là est bien plus élevé que ce royaume-ci, bien plus grand que ce royaume-ci, au point que ce royaume-ci paraît de la folie pour celui-là, et que celui-là est folie pour celui-ci.

[132] Comme je l'ai souvent dit, il n'y a pas longtemps ma femme ici présente et moi sommes allés chercher quelques épiceries, il y a quelques mois, et nous avons vu une femme en jupe. Et c'était la chose la plus étrange que nous ayons vu depuis longtemps.

[133] Eh bien, ce matin, je ne dis pas ceci pour être sacrilège; je suivais une des grandes organisations bien connues. Ma fille et moi, nous suivions la radio pendant que nous allions à la dédicace d'une église. Et on chantait un cantique, une espèce de… une chose ou une autre au sujet d'un tel, un de ces chants classiques qui pour moi semblait comme lorsque ces femmes retiennent leur souffle jusqu'à ce que leur visage devienne bleu, et on pense alors que c'est ça chanter. C'est crier. J'aime le bon vieux chant de la Pentecôte, qui vient droit du coeur. Vous pourriez ne pas suivre les notes, et pourtant vous chantez, vous poussez des cris de joie vers le Seigneur. Je pense que c'est spirituel. J'aime cela. Mais retenir son souffle jusqu'à ce que le visage soit bleu, et que la voix s'éteigne, puis reprendre, qui… vous ne savez même pas vous même ce que vous chantez, comment vous attendre à ce que quelqu'un d'autre le sache? C'est cela. Jésus a dit : "Nous parlons des choses que nous connaissons." C'est vrai. C'est vrai. Ce que nous devrions faire, c'est chanter ce que nous connaissons dans notre coeur, ce que nous ressentons. Et quand ils ont terminé, ma fille a fait la musique, elle a donc dit : "Frère, a-t-elle dit, ça c'était vraiment du classique."

[134] J'ai dit : "Oui, mais sais-tu combien de membres de cette chorale d'environ cinquante personnes dégagèrent l'odeur de la cigarette dans leur haleine? Combien de membres de cette chorale, penses-tu, n'ont pas pris un petit verre amical, hier soir, comme c'était samedi? Combien de femmes là avaient les cheveux coupés? Combien étaient maquillées, étant donné que le pasteur de l'église a dit il y a quelques jours : "'Dieu a davantage embelli le monde quand Il a inventé le maquillage.'"? Alors que nous savons qu'il n'y a eu dans la Bible qu'une seule femme qui mettait du maquillage, et Dieu l'a donnée en pâture aux chiens. Et nous… tout celui qui sait quelque chose de l'église et au sujet des païens, sait que le maquillage est une marque du paganisme, ça l'a toujours été. Et pourtant, les femmes se maquillent. Et les hommes fument, boivent, se méconduisent, et ils se tiennent là et chantent avec de telles voix. Nous allons y arriver dans quelques minutes, ici même. Très bien. C'est la conception des organisations… il y aura des déceptions au jugement, à mon avis.

[135] Naître de l'Esprit, c'est croire et se comporter selon l'Esprit, c'est comprendre et croire de tout son coeur que Jésus est le Christ et que Ceci, c'est Sa Parole, et que d'autres paroles ne peuvent être ajoutées à Ceci ou à En être retranchées sans que votre nom soit retiré du Livre de Vie. Fiou! Ça, c’en était une forte. Si vous Y ajoutez une chose selon votre tradition, ou En retranchez une Chose, eh bien, Christ Lui-même a dit : "Votre nom sera effacé du Livre de Vie." Eh bien, trouvez l'organisation, la dénomination dans la Bible. Vous fuirez cela. Très bien. En dépit de la chair, l'enseignement de la dénomination est contraire à la Bible. Oui. Naître de nouveau signifie une nouvelle naissance d'en haut, une naissance d'en haut. Alors nous prenons une part active aux choses d'en haut. Oh! la la! En effet, c'est Lui-même qui agit par Sa Parole au travers de vous, Son sarment, par rapport au Cep.

[136] C'est la raison pour laquelle Jésus a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas." Oh, certainement. Il a dit : "Personne n'est monté au ciel, si ce n'est celui qui est descendu du ciel." Voyez-Le redresser Nicodème ici, quand Nicodème… Vous savez, les gens pensaient que comme Il était un homme, Il ne pouvait pas être Dieu. Et Il a dit, et - et là, Il a dit : "Personne n'est monté au ciel, si ce n'est celui qui est descendu du ciel, le Fils de l'homme qui est maintenant au ciel." C’en était trop pour lui. Comment Lui le Fils de l'homme pouvait être descendu du ciel, être descendu du ciel, et être le même qui était monté au ciel, le même qui se tenait sur la terrasse de la maison, parlant à Nicodème, être alors au ciel? Eh bien, il aurait dû comprendre que c'était Dieu. Il est omniprésent, partout. Vous voyez? Mais lui à cause de ses traditions, il ne comprenait pas cela. Il n'était pas spirituel. La pensée charnelle ne pouvait pas saisir cela… Il a dit : "Qui dit-on que Je suis Moi, le Fils de l'homme?" "Certains disent, eh bien : "'Il est le fils de David.'"

[137] Il a dit : "Pourquoi donc David en esprit l'a-t-il appelé Seigneur, en disant : "'Le Seigneur a dit à mon seigneur : assieds-toi à ma droite jusqu'à ce que je fasse de tes ennemis ton marche-pied.'" Comment… Il était à la fois la Racine et le Rejeton de David; il était avant David; Il était David; et après David. Vous voyez? Il est la Racine et le Rejeton de David. La Bible le dit, à la fois la Racine et le Rejeton de David. Comment pouvait-Il donc être son fils? Comment pouvait-Il être son Seigneur? La Bible dit : "Dès lors, ils ne lui posèrent plus des questions." Je pense que c'était aussi une bonne chose. Oui oui. Très bien.

[138] Quand on est né de nouveau d'en haut, alors on vit pour les choses d'En haut et… parce que Sa Vie est en nous, ce qui est Sa Parole confirmant la Parole Elle-même. L'Esprit qui est en vous, c'est la Parole faite chair en vous. L'Esprit s'occupe de la Parole, et Il vit pour confirmer la Parole.

[139] Eh bien, l'Esprit ne vit dans aucune dénomination. Il ne s'intéresse pas à former des organisations, car l'Esprit lui-même est opposé à l'organisation. Les organisations cherchent les choses mondaines, la pensée du monde, et les gens construisent des grands temples, et des choses qui brillent, et des organisations très raffinées, et des prédicateurs raffinés, et ainsi de suite comme cela, la meilleure classe de la ville. Alors que l'Esprit cherche à trouver des hommes au coeur sincère, dans lequel l'Esprit désire manifester et confirmer que chaque Parole de Dieu est la vérité. Comment pouvez-vous… Comment l'Esprit peut-Il travailler dans une organisation alors que celle-ci renie la Parole et adopte des crédos au lieu de la Parole? Il ne peut pas le faire. Ainsi, voyez-vous, elle est morte. Dieu ne va pas dans ce genre d'endroits pour trouver Sa… un - un groupe d'hommes qui puissent travailler pour Lui, car ils sont déjà morts. Ils sont incrédules à la Parole, sinon ils se retrouveraient pas là dedans. Vous voyez? Nous prenons donc une part active aux choses d'en haut. Eh bien, l'Esprit s'occupe de la Parole. Eh bien, c'est vrai, en effet l'Esprit vivifie la Parole. Vous voyez? "La lettre tue, mais l'Esprit vivifie."

[140] Eh bien, aujourd'hui pendant que je venais, je contemplais ces très beaux arbres de la forêt, ces grandes collines, brunes, jaunes, parsemées des arbres toujours verts. Je me suis dit : "Tu sais ce que c'est?" J'ai dit : "Nous avions la mort, et Dieu a exposé Son bouquet, Il l'a planté sur les collines. Ce sont des fleurs funéraires. La vie est retournée à la poussière. Dieu a tout simplement enseveli toutes ces semences des fleurs et tout, Il les a de nouveau ensevelies, et Il a simplement fait fleurir son bouquet. Il jette un regard sur la terre, à cause des fleurs funéraires. Mais quand le soleil se lève de nouveau, cette semence reviendra à la vie." Amen. Très bien.

[141] L'Esprit se soucie de confirmer la Parole. Et si vous avez accepté la tradition plutôt que la Parole… Eh bien, vous direz : "Eh bien, nous croyons tout Cela, mais, Frère Branham, je sais que nous ne croyons pas telle chose." C'est donc là même que vous vous arrêtez.

[142] Un aumônier m'a dit une fois qu'il - qu'un - qu'un capitaine disait, ou je crois que c'était un major, qui disait : "Aumônier, allez là bas; il y a un capitaine qui se meurt. Il a été mitraillé." Il est allé là, et le capitaine s'agitait. On l'a conduit dans une tente de la Croix Rouge, et il a dit : "Capitaine." Celui-ci a levé les yeux alors que le sang gargouillait, et il a dit : "Oui, monsieur." Et il a dit : "C'est vous l'aumônier." "Oui." Il a dit : "Vous êtes mourant, capitaine." Il a répondu : "Je le sais." Il a dit : "Etes-vous chrétien?" Il a répondu : "Je l'étais."

[143] Il a dit : "Où L'avez-vous abandonné, capitaine?" Il a ajouté : "Vous Le retrouverez juste là où vous L'avez abandonné." C'est correct. Le capitaine a dit : "Je ne me rappelle pas."

[144] L'aumônier a dit : "Vous feriez mieux de vous rappeler; il ne vous reste plus que quelques minutes à voir comment vous vous agitez." Sa bouche s'est ouverte, le sang a coulé de sa bouche et de ses oreilles, il était criblé des balles d'une mitrailleuse. Il a dit : "Vous feriez mieux de vous dépêcher, vos poumons sont en train de se remplir [de sang]." Et le capitaine s'est mis à réfléchir, étendu là, s'agitant. Un sourire s'est dessiné sur son visage, il a dit : "Maintenant je me rappelle." Il a dit : "Où L'avez-vous abandonné? Commencez à partir de là." Il a dit : "Maintenant je m'en dors." Là où il L'avait abandonné, c'est là qu'il L'a retrouvé.

[145] Quand votre organisation enseigne quelque chose de contraire à la Parole, c'est là même que vous L'abandonnez. Revenez, car Il agit pour confirmer et prouver cette Parole. C'est ce que faisait Jésus, en faisant toujours la volonté du Père. Voyez-vous? Très bien.

[146] Ainsi, vous voyez, la conception de la dénomination de Nicodème ne représentait rien pour Dieu. Eh bien, peu importe s'il était un gros bonnet, comme on l'appellerait dans l'organisation, un docteur d'Israël, toute son instruction et sa compréhension ne représentaient même pas ça. [Frère Branham claque son doigt - N.D.E] quand il s'est tenu devant Christ, ça lui a simplement valu une réprimande. Eh bien, j'imagine que tout le monde disait : "Saint père, Nicodème, saint père, Nicodème, nous nous inclinons devant toi, seigneur." Mais quand Jésus… quand il s'est tenu devant Dieu, Celui-ci l'a réprimandé à cause de son ignorance. Vous voyez donc à quoi tout cela aboutit; oubliez cela. Venez, allons vers Dieu. C'est juste. Très bien.

[147] La grande compréhension de Koré, ne signifiait rien non plus, ou celle d'Adam, chacune reniait le Message confirmé de Dieu. Maintenant, suivons donc attentivement, nous allons entrer dans des eaux profondes dans une minute. Oui oui. Vous voyez, chacun d'eux, la raison pour laquelle ils ont eu des problèmes, Nicodème, Koré, Nimrod et ainsi de suite, c'est de n'avoir pas reconnu le messager de Dieu qui avait la Parole confirmée de ce jour-là. Eh bien, tout le monde sait cela. Eh bien, je… Nous pourrions rester longtemps là-dessus. Mais Dieu prédit et déclare qu'une certaine chose va arriver; l'homme forme des organisations, établit des hommes, très exactement. Ils croyaient que le Messie viendrait. Oh, ces Juifs, oh! la la! Assurément. Mais quand Jésus est venu tel qu'Il l'a fait, ils ont dit : "Ça ne peut pas être Lui." Ils manquent de comprendre la Parole. Eh bien, Jésus n'était pas venu contrairement à la Parole. (N'est-ce pas? ), mais Il est venu contrairement à l'interprétation que les organisations avaient faite de la Parole. Moïse n'est pas venu contrairement à la Parole; il est venu en parfaite conformité avec la Parole. Mais Koré a manqué de voir cela. Et tout du long ç'a été ainsi.

[148] Maintenant, suivez. Le Message de ce jour ne peut simplement pas être quelque chose comme : "Nous avons la vérité, et nous avons ceci et cela"; Il doit être annoncé dans Sa Parole; et alors après que la Parole est proclamée, Il doit être correctement confirmé par la Parole.

[149] Jésus a été correctement confirmé par Dieu au travers de par la Parole. Il a dit : "Si vous connaissiez Moïse, vous connaîtriez Mon jour." Les prophètes avaient bien parlé de Lui, tous les prophètes avaient bien dit ce qu'Il était. Et pourtant, cela avait aveuglé les gens, ceux-ci ne pouvaient pas comprendre cela. Vous voyez? Mais Jésus était… Maintenant, ne… Je désire dire ceci pour ceux qui écouteront la bande et pour vous aussi. Vous voyez, le messager qui a le Message du jour…

[150] Eh bien, si vous allez… Les adventistes du septième jour disent : "Nous avons la chose, observons simplement le sabbat." Montrez-moi cela dans les Ecritures. Mademoiselle Eddy Baker a dit qu'elle avait la chose. Prouvez-moi cela. Les Témoins de Jéhovah ont dit qu'ils ont la chose. Prouvez-moi cela. Voyez-vous? Les méthodistes disent qu'ils ont la chose. Prouvez-moi cela. Les baptistes disent qu'ils ont la chose. Prouvez-moi cela. Montrez-moi une quelconque organisation. Moi, je suis en train de vous prouver qu'elles sont toutes en dehors de la volonté de Dieu, elles s'opposent toutes, en enseignant des traditions des hommes au lieu de la Parole de Dieu. Je n'en connais pas une seule qui accepte les choses qui sont réellement écrites dans la Bible telles quelles. C'est vrai. Et quand quelqu'un passe et dit : "J'ai le message du jour", on doit l'avoir bien vu à l'avance et prédit sa venue. Quand Jean Baptiste a paru là, les gens ont dit : "Es-Tu le Christ?" Il a dit : "Je ne le suis pas." Les gens ont dit : "Es - es - es-Tu Elie?" Et il a dit : "Je ne le suis pas." Il a dit : "Qui es-tu?"

[151] Il pouvait s'identifier; il avait le Message de l'heure. Il a dit : "Je suis la voix de celui qui crie dans le désert, comme l'a dit le prophète Esaïe. Eh bien, si ma naissance et ma vie ne concordent pas avec cela, ne - ne me recevez pas.

[152] Quand Jésus est venu, c'était pareil, pareil. Le messager qui a le Message, ça doit être un message qui a été annoncé par Dieu. Et puis Dieu, parlant à travers ce messager, confirme que c'est la vérité. Entendez-vous cela? Comprenez-vous cela? Comprenez cela. Cela doit d'abord être un AINSI DIT LE SEIGNEUR annoncé d'avance. Et puis le messager qui a le message doit être très exactement ce que Dieu a dit qui arriverait à ce moment-là.

[153] C'est ainsi qu'était Moïse. C'est pour cette raison qu'il est tombé sur sa face devant Dieu et qu'il a dit : "Oh! Dieu, c'est Toi qui m'as envoyé." Il a dit : "Sépare-toi de ce groupe."

[154] Comprenez-vous ce que je veux dire? C'est ce qui a toujours tordu les pensées de l'homme, qui l'a éloigné de la volonté de Dieu. Maintenant souvenez-vous, cela est annoncé par sa Parole et cela est bien confirmé par Sa Parole. Or, Jésus a dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres que… de Dieu, alors ne Me croyez pas. Vous voyez, si je manque… Dites donc, qui d'entre vous peut Me condamner. Qui d'entre vous peut Me montrer que Je suis un incroyant?

[155] Nicodème a dit : "Nous savons que Tu es… Rabbi, Tu es venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses si Dieu n'est avec Lui." Vous voyez? Cela montrait donc qu'Il était un croyant.

[156] Eh bien, nous qui connaissons l'histoire de l'église… Maintenant, réfléchissez. Il ne se fait pas encore tard, vous voyez, suivez donc très attentivement à présent, et je m'efforcerai d'être aussi rapide que possible. Eh bien, je désire… Suivez attentivement la bande. Maintenant, quiconque a déjà lu l'histoire de l'église, sait que la première fois où le christianisme ait jamais été organisé, il l'a été par l'Eglise catholique romaine. Eh bien, s'il y a eu une autrefois avant cela, j'aimerais que quelqu'un m'apporte l'histoire et me le montre. Je suis un ami intime à Paul Boyd, à plusieurs grands historiens. J'ai là dans mon bureau "Le concile post-Nicéen", "Le concile de Nicée" "les pères Nicéens", tous ces écrits sacrés de l'église, à ma connaissance. Je les ai étudiés pendant 33 ans, je les ai examinés à fond. Jamais il n'y a eu d'organisation. C'est l'Eglise catholique qui est la mère des organisations. Nous savons que c'est la vérité. Jamais l'église n'avait été organisée, il n'y a jamais eu de dénomination, avant l'Eglise catholique. Et le mot "catholique" signifie "universel". Et ils ont fait une religion de l'église de l'Etat, et ils ont répandu cela sur tout l'empire Romain, et à ce moment-là, cela avait conquis presque la - la majeure partie du monde. Et c'était une église de l'Etat, et ceux qui ne voulaient pas obéir à cela étaient mis à mort. Le Concile de Nicée : 15 jours de bataille sanglante, quand les véritables prophètes de Dieu, lorsqu'ils se sont tenus là sur ces…

[157] L'Eglise catholique, eh bien, à ses tous premiers débuts, eh bien, nous savons tous cela; je l'ai enseigné ici. En fait, c'était Aquillas et Priscile qui étaient le pasteur ; Aquillas était le pasteur de - de l'église de Rome. Quand le Saint-Esprit est descendu à la pentecôte, il est descendu sur les Juifs qui étaient venus de toutes les nations qui étaient sous les cieux. Mais quelques jours après, Pierre eut une vision sur le toit de la maison, comme quoi il devait aller chez Corneille, un romain, un homme juste, et il a prié et le Saint-Esprit est descendu sur ce dernier. Peu après, les dignitaires ont commencé à recevoir cela. Aquillas et Priscile sont allés à - à Rome et ils ont organisé, ou plutôt, ils n'ont jamais organisé, mais ils ont mis la première église romaine en l'ordre. Et quand ils l'ont fait, ils ont eu des - des frères et des soeurs.

[158] Et durant son règne, Claudius a excommunié de Rome tous les Juifs. Et c'est l'Eglise même que l'Eglise catholique romaine indique celle où Pierre était à Rome. Montrez-moi une seule Ecriture qui dit que Pierre ait été à Rome, ou un livre d'histoire qui dit qu'il y a été. Il n'y était pas d'après la Parole de Dieu, et c'est Celle que je crois. Et comment Pierre, lui un Juif, pouvait-il donc supporter l'idolâtrie et ces histoires qu'ils avaient, le culte des idoles et autres? Où… Vous voyez? Comment pourrait-il aller l'encontre de son propre enseignement sur ce point-là? C'est absurde. Les protestants non plus ne sont pas mieux que cela. Attendez, nous y arriverons dans un instant, bientôt, le Seigneur voulant. Remarquez. Remarquez maintenant, nous voyons que l'époque même que l'église indique comme celle où Pierre était à Rome, l'histoire, elle, dit que Claudius (la Bible le dit aussi) avait ordonné à tous les Juifs de quitter Rome.

[159] Et Paul a traversé Ephèse et il est arrivé aux hautes provinces là-bas, il a trouvé ces disciples, et là-bas il était allé visiter Aquillas et Priscile. C'est après leur départ, que les frères romains de cette église ont donc commencé à forger leurs propres idées, et ils ont ajouté l'idolâtrie. Et puis quant à Constantin, sa mère était une véritable chrétienne et elle espérait que son garçon le serait aussi, mais lui devint un politicien. Et il a constaté que la plupart des gens à Rome, ou une bonne partie, ou plutôt la classe des pauvres avait déjà accepté le salut en Christ. Et puis ils étaient…, ils commençaient à devenir très populaires, car ils déposaient Venus pour élever Marie, et ils déposaient Jupiter pour élever Pierre, et ainsi de suite comme cela ; et - et les disciples, et c'était une religion très populaire. Et c'étaient des braves. Ils… Ces chrétiens acceptaient la mort.

[160] Et l'Eglise catholique a dit : "C'est nous qui avons commencé." C'est l'exacte vérité; l'Eglise catholique a commencé le jour de la pentecôte. Mais voici ce qui l'a fait sortir du chemin; elle s'est organisée et a introduit (en s'éloignant de la Parole) des dogmes. Et le dernier dogme, vous qui avez plus de dix ans vous pouvez vous souvenir du tout dernier dogme, l'ascension de Marie, il y a environ dix ans. C'est un autre dogme qui a été ajouté à l'église. Au lieu de l'Ecriture, c'est le dogme. Ils vous feront savoir sur-le-champ ce les Ecritures disent leur importe peu, c'est ce que dit l'église qui importe. Il… ce prêtre m'a parlé, disant : "Dieu est dans Son Eglise." Moi j'ai dit : "Dieu est dans Sa Parole." Il a dit : "Eh bien, cette Bible n'est que l'histoire de l'église catholique primitive."

[161] J'ai dit : "Alors je suis un catholique primitif." J'ai dit : "Cela fait que je suis plus catholique que vous qui êtes un prêtre." Vous voyez? J'ai dit : "Si tel est le cas, alors j'en suis un." J'ai dit : "Vous voyez, je crois exactement ce que les apôtres ont enseigné. Vous, vous croyez à ce que l'homme y a injecté." Et c'est exactement ce qui s'est passé. Certainement, c'est cela. C'est ce qui s'est passé, exactement cela.

[162] Eh bien, remarquez l'histoire. Ils ont ensuite commencé à ajouter des dogmes, des dogmes. Et quand Paul est venu, nous savons, selon l'histoire, qu'il n'a même pas rendu visite à cette première église, car il ne pouvait pas supporter l'idolâtrie. Mais il a visité la seconde église qu'ils avaient établie, la seconde église de Rome.

[163] Et quand ce concile de Nicée a eu lieu, c'est là où Constantin a eu l'idée d'unifier son royaume : exactement la même chose qu'Achab a fait avec Jézabel, se mariant là-bas… Vous voyez? Et quand il vit l'opportunité d'unir son peuple et d'en faire une nation très puissante, il a eu l'idée de prendre leur religion, aussi leur fit-il une religion de l'église de l'Etat. Et quand ils ont tenu ce concile de Nicée, il a été soulevé de questions telles qu'un seul Dieu ou trois; fallait-il baptiser au Nom de Jésus-Christ ou au Nom du Père, fils et Saint-Esprit ? Toutes ces autres questions ont été abordées là au cours de cette épreuve de force. Et alors, certains de ces vieux prophètes apparurent là vêtus rien qu'avec des peaux de brebis dont ils étaient enveloppés, se nourrissant des herbes. C'est vrai. Mais ces grands dignitaires qui avaient déjà occupé portes dans l'église, les ont fait taire avec la sagesse du monde. Mais, les prophètes avaient le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Elle s'est plongée dans les ténèbres du paganisme pendant environ mille ans.

[164] Mais elle s'est remise à bourgeonner. C'est vrai. Vous ne pouvez pas tuer cela. (Je restaurerai, dit l'Eternel, toutes les années que ces insectes-là ont dévorées.)

[165] Ces dénominations ont ajouté des dogmes. Et pour y parvenir, pour ajouter des dogmes, le seul moyen pour n'importe quelle église, le seul moyen pour n'importe quelle dénomination de pouvoir s'éloigner de la Parole de Dieu, c'est d'ajouter des dogmes au lieu de prendre les Ecritures sacrées, c'est de chercher à élaborer votre tradition ou la doctrine de votre église, même si elle est contraire aux Ecritures. Comment pouvez-vous donc condamner l'Eglise catholique, alors que vous faites la même chose qu'elle a faite? Comprenez-vous? Très bien. Quand… Eh bien, pensez-y tout simplement, les Ecritures ne peuvent pas faillir. Le dogme, pour commencer c'est un mensonge. Et quand vous acceptez une dénomination, vous avez déjà un dogme, car c'est quelque chose d'ajouté. Ça ne se trouve pas dans les Ecritures. Ça ne se trouve pas dans les Ecritures.

[166] Il n'existe pas d'organisation. Jésus n'a jamais dit : "Je vous donne la commission d'aller par tout le monde et de faire les organisations. Non non, il n'y a rien de tel. Faire cela revient à rejeter les Ecrits sacrés. Quand on a fait cela, les choses ont passé d'une église par la naissance à une église par des dogmes et des crédos. Ce n'est pas une église, excusez-moi; ce sont des loges. Vous entrez dans l'Eglise par la naissance, mais vous adhérez à une loge. Il ne s'agit pas de l'église baptiste, de l'église méthodiste, de l'église pentecôtiste. Il s'agit de la loge baptiste, de la loge méthodiste, de la loge pentecôtiste, vous y adhérez. Vous ne pouvez pas adhérer à l'Eglise. Il n'y a rien de tel. Vous y entrez par la naissance. C'est ce qui a été dit à Nicodème. Vous voyez donc où vous en êtes? Oh! la la!

[167] C'est la raison pour laquelle je suis contre cela. Pas contre les gens qui y sont, je suis contre le système. En effet, ils ne peuvent pas… si l'un des anciens ou quelqu'un d'autre, si l'une de ces églises prêche quelque chose qui est dans la Bible mais qui est contraire à la doctrine, à la charte qu'on a dans cette église-là, il est excommunié comme cela. Oui oui. Certains d'entre eux sont si méchants qu'ils ne permettront même pas qu'un réveil ait lieu dans une autre église, s'il n'est pas apporté par un de leurs. Eh bien, ils sont si…

[168] Une fois, quelqu'un allait donner à un prédicateur… et c'était juste ici dans ce pays, un pauvre petit prédicateur qui se tenait ici dans la rue, criant et implorant les gens à se repentir, disant : "Venez, recevez Christ; soyez remplis du Saint-Esprit", et des choses comme cela. Et un membre d'une organisation pentecôtiste s'est approché, a mis un dollar dans les mains de ce prédicateur, il a dû aller se repentir pour avoir commis adultère contre son église. Vous parlez des catholiques? C'est vrai. Et vous savez aussi de quoi je parle, ou cette église sait de toute façon. Très bien.

[169] Est-ce que ceci… de rejeter les Ecritures… quand on fait cela, ça change; alors quand vous ajoutez un dogme et que vous adhérez à une organisation, vous avez automatiquement accepté votre premier dogme, en effet, cela n'est pas scripturaire, c'est donc quelque chose d'ajouté. Et un dogme, c'est quelque chose d'ajouté, "qui prend la place de"; cela prend la place de la naissance. Quand vous acceptez une dénomination, vous avez ajouté un dogme. Très bien. Quand on fait cela, on passe alors d'une église par la naissance à une loge par un dogme ou un credo. En effet, vous voyez, c'est un dogme en soi, comme ce n'est pas scripturaire.

[170] Eh bien, Jésus n'a jamais dit : "Allez par tout le monde et faites des dénominations, allez rassembler les gens dans une organisation. Il a dit : "Allez faire des disciples." Croyez-vous cela? Amen. Vous voyez donc que vous êtes tout à fait en dehors.

[171] Suivez, écoutez ça. Terminons cela avec autre chose ici, enfonçons bien quelque chose juste maintenant. Combien ont le lexique grec, l' "Emphatic Diaglott" élaboré à partir des vieux manuscrits grecs? Très bien. Lisez cela, consultez n'importe quel érudit que vous voulez. Allez à la bibliothèque et prenez le lexique, le lexique grec. Lisez Apocalypse 17, et lorsque vous lisez là, la version du roi Jacques dit ici, elle dit ceci : "Il m'amena dans l'Esprit; et je vis une femme assise sur une bête écarlate, pleine de - des noms de blasphème." Eh bien, ça, c'est ce que dit le roi Jacques. Mais l'interprétation originelle dit : … m'amena dans l'Esprit… Et je vis une femme… pleine de noms blasphématoires…

[172] Il y a une très grande différence entre "noms de blasphème" et "noms blasphématoires". Eh bien, écoutez. Tous nous comprenons et nous savons qu'il s'agit de l'Eglise romaine qui est assise sur sept collines et qui exerce l'autorité sur les chefs de ce monde et que c'est elle qui est appelée une prostituée, et qu'elle est la mère des impudiques. Quoi? Qu'est-ce qu'une impudique? Peut-il s'agir d'un homme? Ça doit être une femme. Si c'est donc une femme, ça doit être une église; elle était la mère des impudiques, ce qu'elle était exactement. Et regardez, suivez : "Elle…" laissez cela pénétrer. "Elle avait des noms blasphématoires." Qu'est-ce? Maintenant, vous les ministres qui êtes présents et ceux qui suivront la bande, eh bien, restez simplement tranquilles. Quels sont ces noms blasphématoires? Méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, pentecôtistes, et ainsi de suite. Des noms blasphématoires, car ce sont des organisations. C'est de la prostitution aux yeux de Dieu, exactement comme elle l'était.

[173] Et les gens dans ces groupes-là disent : "Eh bien, c'est un méthodiste et il fait ceci. C'est un pentecôtiste, il fait ceci. C'est un presbytérien, il fait ceci." Ils font tout selon la prévision, vous savez cela. Et qu'est-ce? Ce sont des noms qui devraient être comme celui de Christ et qui se font appeler par des noms des chrétiens, mais ce sont des noms blasphématoires. Ce ne sont pas des églises. C'est à tort qu'elles sont appelées des églises. Ce sont des loges. Maintenant, comprenez-vous pourquoi je suis contre l'organisation? Pas contre les gens, contre le système des organisations, vous voyez ; ce sont des noms blasphématoires (suivez) des loges, c'est à tort qu'on les appelle des églises. L'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste, l'Eglise presbytérienne, l'Eglise pentecôtiste, l'Eglise luthérienne, l'Eglise des frères unis, ça n'existe pas, ce n'est pas scripturaire.

[174] Il n'existe qu'une seule église, et vous ne pouvez pas y adhérer. Vous y entrez par la naissance. Vous êtes prédestiné à Cela. Le Corps mythique de Jésus-Christ - ou plutôt le Corps mystique de Jésus-Christ ici sur terre, avec la Parole rendue manifeste. Des fils et des filles de Dieu, ils ne sont membres d'aucune d'elles. "Sortez du milieu d'eux", a-t-Il dit. Oui.

[175] Suivez rapidement maintenant. Je ne veux pas vous fatiguer, mais si seulement vous m'accordiez quelques minutes de plus maintenant, je vais y aller aussi vite que possible, mais je désire que vous soyez sûrs d'avoir compris cela, afin que vous ne manquiez pas cela. Vous voyez?

[176] Souvenez-vous, la mère Rome, on a vu qu'elle était pleine de noms blasphématoires, la mère des impudiques. Alors, si ce sont des impudiques, qu'est-ce qu'une impudique? Qu'est-ce qu'une prostituée? C'est la même chose qu'une impudique. C'est une femme qui n'est pas fidèle à son voeu de mariage. Et toute église qui prétend être l'Eglise de Christ, et qui renie la Parole de Dieu, est infidèle à son voeu de mariage. Elle commet donc adultère en ajoutant des dogmes, elle se prostitue avec le monde et avec sa sagesse, au lieu d'accepter Christ et la puissance de Sa résurrection par le Saint-Esprit. Elle est la mère des impudiques qui ont fait la même chose. La marmite ne peut pas se moquer de la poêle, vous savez; vous voyez, c'est comme six et une demi-douzaine. Certaines de ces personnes suivent leur chemin, se moquant des catholiques, tout en étant elles-mêmes membres de l'une de ces mêmes histoires. Elle était la mère du faux baptême d'eau. Elle est la mère d'une fausse évidence du Saint-Esprit, et vous lui emboîtez carrément le pas. Eh bien, voyons. "Est-ce vrai, Frère Branham?" Restez tranquille juste un instant.

[177] Vous voyez, elle est la mère des noms blasphématoires, des loges auxquels les gens ont adhéré, ils font la honte, ils vivent n'importe comment, portant des shorts, les femmes se faisant couper les cheveux, se maquillant, chantant dans des chorales, fumant la cigarette, ils prennent la communion, toutes sortes de souillure du monde, et c'est une pierre d'achoppement pour les incroyants. Timothée n'en a-t-il pas parlé, le Saint-Esprit? Suivez. Vous voyez, elle, Rome, est la mère de chacune d'elles. Vous voyez? Dans votre organisation vous avez fait exactement ce qu'elle a fait : introduire des dogmes à la place de la Parole, parce qu'un groupe d'hommes réunis a élaboré cela, les anciens, les évêques et les autres ont dit que ça devait être ainsi, et c'est exactement ce qui s'est passé à Rome. Et, mon frère pasteur, essayez d'accepter toute la Parole de Dieu et voyez où vous vous retrouverez : on vous mettra du coup à la porte. Eh bien, dans quelques minutes nous verrons si Dieu vous a dit de le faire ou pas. Vous voyez? Très bien.

[178] Vous voyez, elle est la mère de chacune d'elles, car elle était la première à retrancher ce qui est écrit dans les Ecritures et à ajouter des dogmes, parce qu'elle a rejeté des prophètes oints qui avaient la lumière confirmée par la Parole. A cause de leur intelligence, des hommes intelligents, des empereurs romains et ainsi de suite, qui avaient accepté le christianisme… mais qui veulent l'accepter à leur propre manière. Vous voyez? C'est vrai. Les gens veulent cela à leur propre manière.

[179] Naaman voulait se débarrasser de sa lèpre dans les eaux de son propre pays; il n'avait pas aimé les eaux boueuses du Jourdain. Mais si jamais il devait se débarrasser de sa lèpre, il devait entrer là dans cette boue, exactement tel que le lui avait dit le prophète. Vous voyez? Dieu ne fait acception de personne.

[180] Remarquez, elle était la première dénomination. Regardez ses filles, elles ont fait la même chose, elles ont ajouté des crédos et des dogmes au lieu de la Parole. Ne me racontez pas des histoires; désignez-moi une seule qui ne vienne pas d'elle. Montrez-moi un seul pasteur qui peut accepter la vérité, qu'on ne mettra pas dehors à cause de cela, à moins qu'il soit tellement populaire, vous savez, qu'ils devront s'accrocher à lui à cause de sa popularité ou quelque chose comme cela, et c'est vrai.

[181] Maintenant, considérez Apocalypse 18 juste pour quelques minutes, le verset suivant, le chapitre suivant, après qu'Apocalypse 17 avait dévoilé et - et avait révélé le mystère de cette Miss Babylone. Apocalypse chapitre 17 explique que c'est une église qui est assise sur sept collines, la cité du Vatican, qui dirige tous les rois de la terre (C'est exactement ça la vérité), ainsi que les présidents et ainsi de suite. Oui oui. Car… mais elle est là, détenant les richesses du monde entre ses mains. C'est exact. "Qui peut la combattre?" C'est vrai. Nous savons tous cela. Mais pourquoi voulez-vous être membre de quelque chose qui a un lien avec elle? Eh bien, observez au chapitre 18, le chapitre qui vient juste après que son mystère avait été expliqué. "S'asseoir dans le temple de Dieu."

[182] Eh bien, l'autre jour ici,… Zella Braitman, êtes-vous ici ce soir, Zella? Elle a amené… Ça se trouve maintenant là dans la pièce, "notre visiteur du dimanche", un journal catholique. Et ce journal catholique répondait à un ministre. Il a dit : "Avez-vous dit, révérend, que cela fait le… C'est en chiffres romains au Vatican, ou plutôt sur le trône du pape, VICARIVS FILII DEI, ce qui signifie, cela se trouve dans le diocèse catholique, que c'est le - le nombre de la bête d'Apocalypse?"

[183] "Eh bien, a-t-il dit, c'est certainement ça. C'est exact, le déchiffrage donne 666; c'est exact." Et le diocèse romain admet que c'est ça. Mais voici leur réponse subtile, bien prudente, il a dit : "Mais, vous savez, le déchiffrage de votre nom dans une certaine langue pourrait donner la même chose."

[184] Cet homme a dit : "Le mien, donne presque la même chose dans une certaine langue." Il a déchiffré cela. Il a dit : "Vous voyez, je suis presque 666 aussi." Il a dit : "Et il y en a des centaines." Il a dit : "Chaque fois que quelque chose s'élève, quelqu'un a un 666." Il a dit : "Révérend, savez-vous que dans une langue le déchiffrage de votre propre nom peut donner antichrist?" Il a dit : "Pourquoi accordez-vous de l'importance à de telles histoires?" Maintenant considérez la sagesse.

[185] Mais le Saint-Esprit est mieux avisé que cela. Observez. Ça peut être le cas, le déchiffrage de mon nom pourrait donner 666, mais je ne remplis pas le reste des conditions. Je ne suis pas assis sur une colline. Je ne dis pas ces choses. Je ne suis pas un gouverneur. Vous voyez? C'est vrai. C'est de celui-là qu'Il parle. Donc votre sagesse du monde n'aboutit à rien, monsieur, c'est vrai, dans la Présence du Saint-Esprit. Je ne remplis pas les autres conditions, mais lui les remplit. Il s'assied dans le temple de Dieu, il se proclame lui-même Dieu, et il est assis sur sept collines." Je ne suis pas assis sur sept collines, même si mon nom donne 666. Je ne remplis pas les autres conditions, mais lui les remplit. Vous voyez, vous y êtes. Vous voyez? Donc, confions-nous au Saint-Esprit : "Ne vous préoccupez pas de ce que vous direz, car ce n'est pas vous qui parlerez, c'est le Père."

[186] Comment donc votre sagesse et votre nouvelle naissance qui sont d'en haut peuvent-elles se comparer à ces choses de la terre, à ces - ces grands magiciens qui y sont? Eh bien, ils connaissent cela comme leur poche. Comment Moïse a-t-il pu tenir bon en obéissant aux commandements de Dieu, en jetant son bâton et celui-ci s'est transformé en serpent, et les magiciens se sont présentés là et ils ont fait la même chose? Mais Moise est resté tranquille, sachant qu'il avait obéi à la Parole de Dieu; et son serpent a avalé les autres. Vous voyez? Quand donc vous avez obéi et que vous avez… Que pouvait-il faire quand il conduisait les gens vers la terre promise et que la mer Rouge les coinçait, mais le chemin de Dieu passait juste par là. Amen. Il a dit : "Tenez-vous tranquilles et voyez la gloire de Dieu."

[187] Si cela est dans l'exercice du devoir, d'obéir à la Parole, tenez-vous là et observez cela s'ouvrir. Amen. J'ai 53 ans, je Le sers depuis environ 33 ans, j'aurais voulu avoir 10 millions d'années pour Le servir. Je ne L'ai point encore vu faillir, quand on observe Sa Parole. C'est vrai.

[188] Maintenant écoutez, immédiatement après son péché, ses secrets ont été découverts. Ça fait longtemps que nous avons vu cela.

[189] Eh bien, le chapitre suivant, regardez Apocalypse 18. Laissez-moi prendre cela juste une minute. Ça pourrait être une bonne chose; cela ne nous prendra que quelques minutes de plus, il se peut que cela soit un petit quelque chose pour vous, je l'espère.

[190] Maintenant, nous voyons ici au chapitre 17, verset 5 …sur son front était écrit un nom, un mystère, Babylone la grande, la mère des impudiques et des abominations de la terre. (Et suivez.) Et je vis cette femme (l'église) ivre du sang des saints et du sang des témoins de Jésus; … en la voyant, je fus saisi d'un grand étonnement.

[191] Vous voyez, en la voyant, elle était d'une très grande beauté. Et elle était la mère des prostituées, des religions prostituées, des dénominations, c'est exactement ce qu'elle a fait, voyez-vous, car elles ont introduit des dogmes exactement comme elle. Maintenant regardez, regardez maintenant Apocalypse, c'est au chapitre 17, il se termine par le verset 18. Maintenant, suivez. Après cela … (après que son mystère était dévoilé) … après cela, je vis descendre du ciel un autre ange qui avait une grande autorité;…

[192] Maintenant, voici un autre messager qui descend, au chapitre suivant, son mystère était dévoilé. Maintenant, c'est donc ça son mystère dévoilé, et le mystère de ses enfants aussi. Vous voyez, nous comprenons maintenant avec exactitude ce qui faisait d'elle une impudique : c'est parce qu'elle avait commis adultère contre la Parole de Dieu. Et c'est ce qui a fait d'elle une organisation. Elle ne pouvait pas demeurer une Eglise biblique et accepter cela. Et n'importe quelle organisation qui n'accepte pas chaque Parole de cela (tel que C'est écrit) ne peut être non plus une Eglise biblique. Et pas une seule d'entre elles n'est ainsi, de toutes celles que je connais, pas une seule. Donc là, voyez-vous, aussitôt qu'elle organise les choses qu'elle fait (aussi bien par l'Ecriture et par l'évidence), elle meurt sur-le-champ; elle accepte les dogmes. Maintenant, écoutez, c'est donc ce qui est arrivé.

[193] Dieu a envoyé (dans ce chapitre 18) un ange puissant après que ce mystère eut été révélé, un ange puissant, ou un messager puissant. Suivez ici. Après cela, je vis descendre du ciel un autre ange qui avait une grande autorité; et la terre fut éclairée de sa gloire. Il cria d'une voix forte,… : Elle est tombée, Babylone (la confusion) la grande! Et elle est devenue l'habitation des démons,… un repaire de tout esprit impur, et le repaire de tout oiseau pur et odieux… de tout oiseau impur et odieux. …et toutes les nations ont bu du vin de la fureur de sa fornication, et que les rois de la terre se sont livrés avec elle à l'impudicité, et que les marchants de la terre se sont enrichis par la puissance de son luxe.

[194] Ecoutez, immédiatement après que son mystère avait été révélé, qui elle était, ce qu'elle était, qui étaient ses filles, que ce mystère a été révélé, alors Dieu a envoyé un ange, un messager. Pourquoi? Pour appeler à sortir. "Sortez…", le message de l'heure. Sortez du milieu d'elle, mon peuple, afin que vous ne participiez pas à ces fléaux…

[195] Il va la maudire. Suivez. " Sortez du milieu d'elle. " Dieu a envoyé beaucoup… un ange puissant, ou un messager. Et sa lumière n'a pas brillé dans un coin, elle s'est répandue sur toute la terre. "Sortez du milieu d'elle." Quoi? Ses, et ses soeurs aussi… pour éclairer la terre et appeler le peuple de Dieu à sortir du milieu d'elle… Eh bien, vous savez que c'est la vérité. Un messager fut envoyé du ciel pour appeler le peuple de Dieu à sortir de Babylone. Et sa lumière a éclairé la terre, le glorieux Saint-Esprit.

[196] Remarquez, la Bible dit qu'elle est un repaire, et qu'elle a attrapé des oiseaux odieux, impurs, pas des aigles, là : non non, non non : des vautours. Des oiseaux impurs et odieux, c'est ce dont elle est devenue le repaire. Elle est un repaire rempli de ces oiseaux, tout un repaire rempli de quoi? "Des noms blasphématoires", contraires aux Ecritures. 2 Timothée 3 dit, le Saint-Esprit parlant : "Dans les derniers jours, ils s'éloigneront de la foi et ils s'attacheront à des esprits séducteurs." Il est aussi dit, le Saint-Esprit a dit que dans les derniers jours, les gens seraient emportés, enflés d'orgueil, haineux : "Que Dieu soit béni, vous êtes des nôtres, ou si votre nom ne figure pas dans notre registre, vous êtes perdu." Odieux, impur… j'espère que je ne fais aucun mal à personne; j'espère que je fais du bien. Les oiseaux impurs et odieux, elle en a été le repaire.

[197] Souvenez-vous, Dieu est un Aigle, Il s'est appelé Lui-même un Aigle. Et Il a appelé Jacob un aigle. Et nous sommes Ses aiglons. Amen. Il a appelé Ses prophètes des aigles. Et cet ange est descendu pour dévoiler et pour appeler à sortir.

[198] C'est comme dans mon petit message sur "l'Aigle qui éveille sa couvée…" Ce drôle d'aiglon suivait ça et là, tout le temps, cette vieille poule de la basse-cour, elle gloussait ça et là, mais lui n'arrivait pas à manger ces histoires qu'elle avait : la mondanité, les femmes au visage maquillé, aux cheveux coupés, et en shorts. Lui n'arrivait pas à faire cela. Mais il ne connaissait rien d'autre que le gloussement de cette vieille poule. Mais un jour, la mère aigle l'a retrouvé. Elle a poussé un cri, l'appelant à sortir, disant : "Fiston, tu n'es pas l'un d'eux. Sors du milieu d'elle." Il a dit : "Maman, que puis-je faire?"

[199] Elle a dit : "Bats tes ailles et prends ton envol." Au premier saut, il est arrivé sur un poteau, en plein milieu d'une organisation. Elle a dit : "Fiston, tu devras t'élever plus haut que cela, sinon je ne pourrais pas t'attraper. Il faut que tes pattes quittent le sol." Elle va s'envoler avec lui. Il a découvert qu'il pouvait voler. Elle était venue l'appeler à sortir. C'est vrai.

[200] Mais cette mère Babylone s'était attrapée une bande de poulets : des poussins tirés à quatre épingles, maquillés, aux cheveux coupés, qui se disent chrétiens. Elle en avait un repaire plein. Vous, prédicateurs qui vous tenez à la chaire et qui laissez ces femmes s'en tirer, honte à vous, pour que votre dénomination ait plus de gens. Dieu vous redemandera cela. Sortez de cela. "Mes brebis entendent ma voix." Un repaire de gens haineux, emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu, qui préféreraient ressembler au monde plutôt qu'à Christ. Quand vous voyez une femme avec tout un tas de maquillage, cela montre qu'elle est vide à l'intérieur. Elle est fausse au-dedans. C'est tout à fait vrai. Si une femme… j'en ai vu une, l'autre jour, avec une chevelure verte (c'est vrai), elle avait tout un tas de trucs verts là aux yeux.

[201] Eh bien, si vous - si - si - si vous n'avez pas du tout de cheveux, et - et que vous désiriez porter une perruque, ça sera en ordre, mais portez-en une qui vous donne l'air humain. Si vous n'aviez point d'ongle, et - et que vous désiriez avoir des ongles, ne vous procurez pas ceux qui ressemblent à des cosses des haricots blancs, procurez-vous des véritables ongles. Si vous n'avez pas ces choses, ça va. Si vous n'avez pas des dents, procurez-vous-en quelques-unes si on vous en fabrique, procurez-vous-en. Mais ne vous faites pas arracher les dents que Dieu vous a données, juste parce qu'elles sont un peu de travers, mais ce sont des bonnes dents, pour vous en procurer d'autres. Ne mettez point de teinture dans vos cheveux, ou quelque chose comme cela, pour avoir l'air de quelque chose qui sort de… de la boue quelque part. Ne… Si vous êtes pâle, et que vous voulez paraître comme ayant un certain teint, c'est en ordre, je pense. Mais ne ressemblez pas à Jézabel, à une grange quelque part qui a été peinte.

[202] Et vous frères pentecôtistes, qui laissez ces femmes se couper les cheveux, alors que la Bible dit que c'est leur gloire. Et il n'est pas même convenable qu'elle prie avec les cheveux comme cela. Et on la laisse cependant monter à la chaire et prêcher l'Evangile, chanter dans la chorale, enseigner à l'école du dimanche. Honte à vous. Vous devriez avoir honte de vous. Pourquoi suis-je contre les organisations? Pensez-vous que je pouvais jamais soutenir une telle histoire? Je sais la raison pour laquelle vous faites cela, frère. Vous êtes mieux avisé, mais si vous enseignez contre cela, vous seriez renvoyé au quartier général et on vous excommuniera. Que Dieu soit béni pour votre courage si vous le faites. C'est vrai. Oui oui. Dieu vous honorera.

[203] Qu'a dit cet ange? "Sortez du milieu d'elle." Oui oui. Cet ange est venu sur la terre, et il est venu apporter la Lumière, et il a répandu la Lumière dans le monde entier. Il était un ange puissant. Et il est venu proclamer ce message : "Sortez de Babylone. Ne touchez pas à ses impuretés."

[204] Ils en ont tout un repaire plein, il est dit : "Elle est le repaire de tous les oiseaux odieux." Oui, elle en a donc un repaire plein, le conseil mondial des églises, ou plutôt des loges. Elle a donc mis tout le groupe dans un repaire; ils sont tous en train de se rassembler. Elle est devenue un repaire, très bien, plein d'oiseau odieux. C'est vrai. Essayez une fois de parler à l'un d'eux, essayez tout simplement, mon fils ; ils sont intelligents selon la sagesse du monde, mais ils n'en savent pas plus sur Dieu qu'un lapin n'en sait au sujet des raquettes de neige. C'est vrai. Juste… C'est juste cela, voyez-vous? Tout ce qu'ils connaissent, c'est une certaine sagesse selon laquelle ils peuvent mettre ceci et faire cela là dedans. Mais quand il s'agit de Le connaître Lui? Hein! Oui, elles ont été attrapées dans son repaire par ses dogmes. Les églises protestantes ont commencé à faire la même chose, elles sont devenues ses filles, elles en sont la cause en reniant la Parole de Dieu. C'est ce qu'elle fait. Elle renie la Parole. Et lorsque vous acceptez autre chose que la Parole, vous reniez Cela vous-même. Et lorsque vous adhérez à l'une d'elles, vous avez aussi renié la Parole. Dieu ne désire pas que vous soyez ainsi. Pour les Ecritures, il n'y a aucune place pour cela.

[205] Remarquez, ceci, c'est l'ange de Lumière. Souvenez-vous, le dernier ange, c'est l'ange de l'âge de l'église de Laodicée. C'est le messager de Laodicée qui est le dernier… En effet, le chapitre qui suit directement, c'est le chapitre 19, ce qui est la venue de l'Epouse. Et dans les Ecritures, c'est le dernier ange qui est venu apporter la Lumière avant la venue de l'Epouse pour aller à la rencontre de Christ. C'était donc l'âge de l'Eglise de Laodicée. Qui était le messager de l'âge de l'Eglise de Laodicée qui appelle les gens à sortir de Babylone? Suivez. Des églises ont été prises dans son repaire à elle par ses - par ses dogmes, en reniant la Parole et en acceptant des dogmes. Celui-ci, c'est l'ange de la Lumière qui est envoyé à l'Eglise de Laodicée qui avait rejeté Christ et Sa Parole à cause des dogmes et qui L'avait mis dehors. Et Il se tenait à la porte en train de frapper, cherchant à entrer. Voyez-vous cela? Cet âge de l'église a rejeté Christ. Et Christ est la Parole. Et on a rejeté cela et Il était à l'extérieur. C'est le seul âge de l'église où Christ est à l'extérieur, frappant à la porte, cherchant à entrer. Et le message de cet ange… Le messager venu de Dieu, faisait retentir son message sur la terre : "Sortez de Babylone! Sortez des organisations!" Aujourd'hui, le Saint-Esprit, la manifestation du Saint-Esprit, c'est cet Ange qui cherche à ramener les gens à la Parole, car le Saint-Esprit ne confirmera que la Parole. Il ne peut pas confirmer des dogmes; ils n'ont pas de vie. Il est la vie. Remarquez, l'âge de l'Eglise de Laodicée L'a renié, L'a rejeté, et L'a mis dehors.

[206] Remarquez, cet ange est le dernier messager avant la venue de Christ dans Apocalypse chapitre 19. La voix du messager, si nous remarquons bien, quand il a fait retentir sa voix sur la terre, cette voix a fait aussi écho au ciel : le verset 4, si vous voulez le lire (très bien), le verset 4, du chapitre 19. Ce messager terrestre était si soumis à Dieu que lorsqu'il a proclamé cela sur la terre, Dieu a fait écho de la même chose depuis le ciel. Quelle est la traduction du verset 4? Qu'est-ce que cela veut dire? C'est la voix de Dieu s'adressant à Son peuple prédestiné, disant : "Sortez du milieu d'elle", très exactement ce qu'était cette voix. Il a des gens partout là-bas, partout dans Babylone. Sortez du milieu d'elle, afin que vous ne participiez pas à ses péchés (oui oui), sortez de ces dogmes et de ces crédos pour aller à la Parole rendue Esprit et Vie. Amen.

[207] Remarquez, le chapitre 19, c'est le suivant, "Après cela…". Avez-vous remarqué là au chapitre 19, "Après cela…"? Observez, quoi? Après quoi? Après le message de sortir du milieu d'elle. Après cela (observez), ce sont les cris des saints qui font partie de l'Epouse et qui sont en compagnie de l'Epoux, allant aux noces de l'Agneau. A quel point en sommes-nous donc proches, frère? Quel est le dernier appel? Sortez de Babylone.

[208] Eh bien, mes frères, voilà la raison pour laquelle je suis contre cela; ce n'est pas scripturaire. Ce n'est pas conforme. Cela s'est avéré faux. Dieu n'est pas là-dedans; Il n'y a jamais été; Il n'y sera jamais. Eh bien, je ne dis pas qu'il n'y a pas de gens dans ces organisations. C'est à partir de là que l'Eglise a été formée. Mais, aussi longtemps que vous demeurez dans ces systèmes-là, vous en faites partie.

[209] Si je reste aux Etats-Unis, je suis un Américain. Aussi longtemps que je suis un citoyen ou un membre de ces Etats-Unis, j'en fais partie. Si je me rends en Allemagne et que je renie mon appartenance d'ici ou ma citoyenneté, que je prenne la citoyenneté allemande, je ne suis plus un Américain; je suis un Allemand. Et si je me rends au Japon, ou n'importe où, en Russie, je prends la nationalité de là.

[210] Et lorsque vous adhérez à une citoyenneté… à un système et que vous devenez un membre de ce système-là, vous montrez ce que vous êtes. Et dans ces derniers jours, Dieu appelle les gens à en sortir. La Bible le dit : "Sortez du milieu d'elle, afin que vous n'ayez pas la même part qu'elle, et je vous recevrai. Ne touchez pas à ses impuretés, vous voyez, et je vous recevrai. Et vous serez Mes fils et Mes filles et Je serai votre Dieu." Vous voyez.

[211] C'est pourquoi j'ai parlé contre l'église, les - les loges. Je ne peux pas appeler cela une église. Il n'y a qu'une seule Eglise; c'est l'Eglise qui est le Corps de Christ. Mais ces loges qu'on appelle églises, ma Bible me dit qu'elles sont des noms blasphématoires, elles toutes, toutes les organisations. Que blasphèment-elles? "Blasphémer" signifie "s'opposer à", ou "parler contre". Alors que Dieu dit : "Venez naître", elles, elles disent : "Venez adhérer." Vous voyez? C'est alors que le baptême du Saint-Esprit a été remplacé à tort par une hostie dans l'Eglise catholique, une poignée de main dans l'Eglise protestante, et une émotion dans l'Eglise pentecôtiste, [et cela] à la place de la personne de Christ qui entre avec toute cette construction en forme de pyramide dont nous avons parlé l'autre jour.

[212] Ajoutez à votre foi la vertu, et ainsi de suite, tout ce qui est dans 1 Pierre 1… 1 ou plutôt dans 2 Pierre, je crois, chapitre 1, où tout cela est ajouté à votre foi, toutes ces choses, la piété, la pureté, la sainteté, et tout, et ensuite vous êtes scellé par le Saint-Esprit.

[213] Mais c'est juste comme quelqu'un que l'on… les gens prétendent avoir telle chose alors qu'ils ne l'ont pas, parce qu'ils ont été mal enseignés. Les méthodistes éprouvent une drôle de sensation, c'était le cas autrefois, et ils tremblent un petit peu ou - ou dansent dans l'esprit. Les pentecôtistes parlent en langues ou - ou font quelque chose d'émotif. Je crois à ces choses, certainement, mais ces choses-là sans les autres ne servent à rien.

[214] Comme je l'ai dit l'autre jour, c'est comme un paon - ou plutôt un merle qui essaie de se mettre des plumes de paon, ou une buse qui essaie d'utiliser les plumes d'une colombe. Elles n'ont jamais poussé là; elle les y a mises elle-même. Elles sont plantées; ce sont des dénominations. Mais quand Dieu place quelque chose là, cela est naturel. Vous dites, vous-même : "J'ai adhéré à l'église hier soir. Je ne peux plus aller, je ne peux plus boire. Je ne peux pas faire ceci. J'ai adhéré à l'église." Vous voyez, vous essayez de planter des plumes de paon sur votre carcasse de buse. C'est vrai. Vous voyez, vous voyez? Vous devez naître de nouveau. Vous devez recevoir Christ. Et quand vous recevez Christ, vous ne pouvez pas recevoir Christ sans recevoir Sa Parole, car Il est la Parole. Mais quand vous avez une apparence de piété, et que vous reniez Cela, alors je me pose des questions. Vous voyez? Et vous pouvez néanmoins être membre de toutes les organisations que vous voulez et avoir une apparence de piété, sans toutefois avoir la chose.

[215] Eh bien, vous y êtes, mes amis. Voilà tout. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous aide. Je ne dis pas ceci pour me singulariser. Je m'explique moi-même. Aujourd'hui, c'est le jour de l'Armistice, je ne suis pas en train de signer un traité de paix avec vous les ministres, pas du tout; je pense que c'est vous qui devriez venir signer avec moi; pas avec moi, mais avec Dieu, la Parole. C'est vrai. C'est vrai. Dites ce que dit la Bible; dites-le tel qu'Elle le dit. En effet, la Bible dit : "Celui qui retranchera ou qui ajoutera au même…" Et vous voyez, l'organisation n'est pas scripturaire, et lorsque vous recevez le premier dogme, vous feriez tout aussi mieux de retourner tout au début, car vous avez traversé la ligne de démarcation là même. Lorsque vous revenez à la nouvelle naissance, vous progresserez alors dans les Ecritures.

[216] Et si vous allez dans une dénomination, les gens disent : "Je sais; nous ne croyons pas dans ceci. Dans notre église, nos évêques enseignent que nous sommes l'une des plus vieilles églises. Nous n'enseignons pas…" Peu importe ce qu'ils n'enseignent pas. Si la Bible l'enseigne, le Saint-Esprit qui est en vous, se nourrira de la Parole. Peu importe combien un homme est intelligent et combien il peut essayer de justifier la chose, on peut justifier cela... Un incroyant peut prendre la Bible et vous amener à rejeter Dieu à force d'explications.

[217] C'est pourquoi, personne n'a le droit de prêcher l'Evangile s'il n'a pas été, comme Moïse, là-derrière, sur le sable sacré, s'y tenant seul avec Dieu, jusqu'à ce qu'il soit né de nouveau et se tienne là face à face avec Dieu, et soit convaincu. Il n'y a point d'incroyant, il n'y a point de psychologie, il n'y a point de justification, il n'y a point d'érudit dans ce monde qui peut vous arracher cela. Vous étiez là quand cela est arrivé. Oui oui. Vous savez ce qui est arrivé.

[218] Vous diriez alors : "Moi aussi, j'ai eu ce genre d'expérience, et j'ai reçu un esprit sur moi." Et s'il renie la Parole de quelque manière que ce soit, vous avez le mauvais esprit. Vous direz : "Ce genre d'histoire ne me - me dit pas grand chose. Je le sais, mais notre église… Oh, oh, voilà un mauvais esprit. Voilà votre signe d'identification. Caïn, tu es marqué. Oui oui.

[219] Eve a juste douté d'une petite parole; pas de tout ce que Dieu a dit, juste d'une petite parole, et cela a été la cause de chaque chagrin, chaque déchirement de coeur, de la mort, du péché, des luttes, et de tout le reste, de chaque tombe, de chaque sirène d'ambulance, de chaque hôpital qui a été bâti pour les malades. Un seul petit doute de Eve dans une seule Parole de Dieu a été à la cause de tout ceci. Et elle fut chassée, alors que cela n'aurait jamais dû arriver. Comment allez-vous entrer, en doutant d'une seule Parole de cela? Vous direz : "Je sais qu'Elle dit cela; mais Elle…" C'est justement cela que Ça signifie.

[220] Maintenant, suivez. Dieu doit juger le monde par quelque chose. Vous ne pouvez pas avoir de jugement à moins que vous ayez une - d'abord une loi. Il doit y avoir quelque chose, que vous transgressez afin d'être jugé. Vous voyez? Et normalement, il ne peut donc y avoir de jugement sans une pénalité. Eh bien, vous voyez, vous ne pouvez avoir une loi dans la ville qui dit : "Vous êtes passible d'une amande de cinq dollars au cas où vous brûlez un feu rouge", et une autre loi dit : "Non, il n'y a pas de sanction." Vous voyez, vous ne pouvez pas faire cela. Donc, deux lois ne peuvent pas être en vigueur au même moment. Il n'y a qu'une seule loi, un seul Dieu, un seul Livre, un seul Christ. C'est tout. Une seule foi, une seule espérance. C'est tout. C'est la Bible : Christ.

[221] Remarquez maintenant à ce propos, s'il doit y avoir quelque chose d'ajouté à Ceci, cela doit être ajouté par les hommes. Cela ne peut être rien d'autre que…

[222] Et si Dieu va juger le monde par une église comme le disent les catholiques, alors par quelle Eglise catholique va-t-Il le juger? Il y en a plusieurs; il y en a une romaine, une grecque; et, oh, il y en a de toutes sortes. Par quelle Eglise catholique va-t-Il le juger? Ou, peut-être qu'Il va le juger par celle des luthériens? Eh bien, et puis, peut-être qu'Il va le juger par celle des presbytériens? Vous voyez? Que va-t-Il faire? Il ne va pas le juger par une église. Il va le juger par Sa Parole. Eh bien, alors, jamais Il ne…

[223] Vous voyez, Il ne peut garder un groupe de gens, comme le montrait la vision de la soeur, de l'autre soir, le Saint-Esprit s'est déversé dedans, Il a d'un trait parcouru cette boîte. Assurément, rien ne retient cela. Il s'agit d'un individu. Il est donné pour purifier l'église, mais celle-ci ne peut Le retenir. Aucune organisation ne peut Le retenir. C'est tout. C'est simplement impossible. Vous avez tout là - là-dedans; vous n'y arriverez pas. L'organisation n'y arrivera pas. Mais il s'agit de l'individu qui a le Saint-Esprit. Maintenant, remarquez.

[224] Si donc Dieu va juger le monde par Sa Parole, Il a donc certainement veillé dessus et Il l'a gardée comme il faut. Ou bien, si c'est tout embrouillé, comment va-t-Il exercer le jugement? Vous voyez? Il doit y avoir quelque chose. Et Il n'a jamais dit : "Quiconque, par l'église…" Il a dit : "Quiconque ôtera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera également ôtée du Livre de Vie." Donc pour moi, c'est Dieu, Sa Parole, et le jugement. Eh bien, si je juge et que j'accepte la Parole, et que je vois que Christ est mort pour moi, alors je vais demander que Sa vie entre en moi et me guide. Et si Sa vie, c'est la Parole, et Il a écrit la Parole, comment Sa Vie peut-Elle être en moi, et que moi, affirmant avoir le Saint-Esprit, j'ajoute un dogme à la place de la Parole? Ça ne marchera tout simplement pas. Comment puis-je ajouter une dénomination alors qu'Il est contre cela. Il a prouvé cela, et Il a montré cela au cours de l'histoire que chaque fois que les gens forment une dénomination, ils meurent spirituellement. Oh, le nombre de leurs membres augmente, assurément. C'est vrai. Le nombre de leurs membres augmente. Mais spirituellement parlant, ils ne vont nulle part. Montrez-moi cela, indiquez-moi dans l'histoire là où une église a déjà… Après qu'elle se fut organisée, elle est morte sur-le-champ; le Saint-Esprit la quittait, il n'y avait plus de miracles et des prodiges, elle continuait d'un trait jusque dans le chaos.

[225] C'est exactement ce qui est arrivé à nos églises pentecôtistes. Elles ont fait exactement ce qu'a fait leur mère. Au début, ils sont sortis, c'était un peuple qui avait rejeté les dénominations. Maintenant, certains d'entre vous frères qui suivez la bande, certains d'entre vous hommes âgés, vous savez il y a des années, il y a quarante ans, cinquante ans, si on vous avait parlé d'une organisation, vous auriez dit que c'était un blasphème. Mais aujourd'hui, vous êtes membres d'une histoire que vous pensiez être un blasphème. Vous, femmes qui vous coupez les cheveux et qui vous maquillez, votre mère était contre cela. Cette bonne - bonne vieille sainte pentecôtiste. Que vous est-il arrivé? Paul a dit : "Vous courriez bien, qu'est-ce qui vous a arrêté?" Vous voyez, vous voyez? Autrefois, vous n'aviez pas cette histoire, mais vous avez voulu ressembler aux autres.

[226] C'est exactement ce que Samuel a dit… Israël avait un Roi, et c'était Dieu. Mais ils ont dit : "Samuel tu te fais vieux. Donnes-nous un roi; nous voulons être comme tout le monde. Nous désirons être comme les autres nations. Nous désirons un roi qui nous mènera dans nos guerres; nous désirons un roi qui peut mener pour nous des batailles." Et cela déplut à Samuel.

[227] Il a dit : "Vous ai-je déjà pris quelque chose? Vous ai-je déjà pris de l'argent? Vous ai-je déjà demandé un boeuf ou quoi que ce soit? Vous ai-je déjà demandé quoi que ce soit? Ils ont dit : "Non, tu ne nous as jamais demandé quelque chose."

[228] Par ailleurs, il a dit : "Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui ne soit arrivé?" Est-ce vrai? Il a dit : "Alors n'admettez pas ce roi, car ça sera pour vous le chaos."

[229] Maintenant, je désire vous poser une question, Branham Tabernacle. Vous êtes maintenant sur le point d'avoir un grand tabernacle. Il se peut que je sois absent pour un peu de temps. Il se peut que j'aille ailleurs. Il est difficile de dire où le Seigneur m'appellera; peut-être à quitter la scène, peut-être à retourner dans le champ missionnaire; peut-être qu'Il pourrait m'appeler à aller dans le désert. Je ne sais pas où Il m'appellera avant la venue de Jésus. Je désire vous poser une question. Vous ai-je déjà demandé quoi que ce soit? Vous ai-je déjà demandé de l'argent? Vous ai-je déjà dit quelque chose, sur des milliers de choses que je vous ai dites au Nom du Seigneur, qui ne soit arrivé? Alors n'adhérez jamais à une organisation. C'est contraire à la Parole de Dieu. Sortez-en si vous y êtes, et séparez-vous et recevez la Parole du Seigneur. Inclinons la tête.

[230] Grand Dieu des prophètes, le Dieu d'Abraham, d'Isaac, d'Israël, ajoute la vertu, Seigneur, à ce petit message décousu qui était sur mon coeur depuis longtemps pour qu'il soit adressé à mes frères. Beaucoup de ceux qui sont là, Seigneur, ont une fausse idée de ma personne. Ils pensent que je désire me singulariser. Ils pensent que je cherche à être un je-sais-tout. Ils ont dit aux gens que je les séduis, particulièrement sur des sujets tels que le baptême d'eau au Nom du Seigneur Jésus, la semence du serpent, la grande prostituée, dans beaucoup de ces bandes qui ont été diffusées avec rien d'autre que la pure vérité. Et je leur ai demandé : "Que certains d'entre vous viennent me montrer où j'ai péché, ou - [or] je suis coupable d'incrédulité, ou d'avoir mal interprété la Parole." Et personne ne s'est présenté. Je Te prie, Père, de faire savoir à ces hommes qu'ils sont en train de manquer l'heure. Ils vont attendre, ce sera trop tard, s'ils ne font pas attention. Puisse chacun d'eux…

[231] Seigneur, je suis sûr de ceci. Mon coeur s'arrêterait si cette Ecriture n'était pas réelle pour moi, quand Tu as dit : "Tous ceux que le Père m'a donnés viendront. Mes brebis entendent ma voix." Alors, Seigneur, je crois que le Royaume est exactement tel que Tu l'as dit; je sais que c'est le cas. C'est comme un homme qui a pris un filet, qui est allé au lac, et qui y a jeté le filet et qui l'a retiré avec toutes sortes des créatures. Il y avait, sans doute, des poissons nécrophages, il y avait des tortues, des araignées d'eau, des serpents, tout ce que le filet de l'Evangile avait attrapé. Mais finalement peu après, l'écrevisse est retournée de nouveau dans l'eau; la tortue s'est retirée; le serpent a sifflé et est retourné dans la boue, comme un chien à sa vomissure ou un cochon à son bourbier. Mais il y avait là des vrais poissons, Seigneur. Et je suis consolé de savoir qu'avant même que le filet ne passe sur eux, ils étaient donc des poissons. Ils étaient nés des poissons prédestinés.

[232] Il en est ainsi du filet de l'Evangile qui attrape lors des réveils. Tu connais les Tiens. La seule chose dont je suis responsable, Père, autant que je sache, c'est de rester fidèle à cette Parole. C'est Toi qui décides quoi est quoi. Et je sais que pas plus qu'une tortue ne pourrait devenir une truite, de même un homme ou une personne qui a des oreilles sourdes à l'Evangile, ne peut jamais comprendre la Vérité. Car le Père a vu cela d'avance, et Tu as promis que tous ceux qu'Il T'a donnés viendraient.

[233] Père céleste, je Te prie que tout celui qui écoute ce petit message, que la Lumière dans laquelle il a été prêché, et ce que je ressens dans mon coeur envers mes semblables, des gens pour qui Tu es mort... Et les hommes, certains d'entre eux là-bas, Seigneur, comme dans le groupe de Koré, des vrais hommes, induits en erreur, ayant un saint brasier à la main, ont cependant péri. Eh bien, il n'a même pas été permis que ces brasiers en feu aillent avec eux; Eleazar, le fils d'Aron, a dû les rassembler. Et de ces récipients, on a fait une bannière pour l'autel, un bouclier à montrer, pour servir de mémorial à cette histoire affreuse, comme quoi Koré essaya de former un groupe organisé contre le messager de Dieu. Loin de nous cela, Seigneur. Que le Saint-Esprit nous protège toujours.

[234] Nous Te remercions, Seigneur, de ce que notre petite église, ce petit temple sacré… Il y a bien des années, il y a une trentaine d'années, je me suis agenouillé ici dans ce marécage plein de mauvaises herbes et d'humidité, et nous T'avions consacré ce terrain, ce petit édifice. Et là au coin de ce tabernacle, se trouve cette vision. Elle s'est parfaitement accomplie. Elle se trouve toujours là. On ne va pas la détruire, Seigneur, on va simplement… il vieillit, et ils vont juste le conserver en le recouvrant d'un autre. Ô Dieu, accorde que cet Evangile doré qui est écrit dans ces pages-ci, ne quitte jamais cette petite église jusqu'à la venue de Christ. Que chaque membre, chaque membre du Corps de Christ… Ils viennent ici de tous les coins du pays et du monde entier, que chacun d'eux reçoive la Lumière, l'Evangile, et y marche alors et reçoive Christ.

[235] Et que cela soit si réel que Ses paroles s'accompliront : "Les oeuvres que Je fais, ils les feront aussi. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle." Et quand la Vie Eternelle entre, ils naissent d'en haut, et les oeuvres de Dieu se manifesteront elles-mêmes, car c'est la même vie qui était en Lui. Cela ne peut rien faire d'autre.

[236] Ainsi, Père, que cette église ne fasse jamais reposer sa destinée éternelle sur une sensation, sur une organisation, sur rien d'autre si ce n'est Christ Lui-même vivant en eux, confirmant Sa Parole à travers eux ainsi que Sa promesse. Puissent-ils, du plus petit enfant ici ce soir jusqu'à la personne la plus âgée, recevoir cette expérience. Et qu'il en soit ainsi pour chaque homme ou chaque femme, garçon ou fille, qui écoute cette bande, Seigneur, et fais-leur comprendre que je cherche simplement à mettre en garde, et à appeler à sortir, car l'heure est plus avancée que nous ne le pensons.

[237] Et nous voyons Babylone, la mère prostituée, et toutes ses filles prostituées se rassembler. Ô Dieu, nous savons que les Ecritures disent que l'ivraie arrachée du champ de blé sera d'abord liée en gerbe. Et ils ont lié des gerbes, s'appelant des noms blasphématoires qui en fait n'ont rien avoir avec elles. Cela non plus n'a rien avoir avec l'église; ce sont des loges, pas des églises. Il n'y en a qu'une seule parmi elles Père, et c'est Celle pour laquelle Tu es mort.

[238] Et je Te prie, Père, alors que nous les voyons toutes être liées maintenant pour un feu atomique imminent, je Te prie, Seigneur, de permettre que le blé soit plein et abondant. Accorde-le, Seigneur. Puissions-nous devenir la lumière, éclairer et être comme Jésus : "Si je ne fais pas les oeuvres que Dieu m'a demandé de faire, alors je n'ai point de vie en Moi. Mais si Dieu parle et manifeste Sa Vie, alors cela parle de soi." Accorde-le, Seigneur. Je Te confie ce message, afin que Tu veilles dessus, et que Tu en amènes à l'Evangile, des dizaine de milliers, Seigneur, ou tous Tes enfants prédestinés. Au… Jésus-Christ, qui est la Parole, je prie en Son Nom. Amen. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[239] Je vais poser une question. Combien ce soir dans cet auditoire visible-ci, de cette belle et grande église que forment ces gens, ou plutôt une maison que forment ces gens… en ce lieu d'adoration… croient de tout leur coeur que leur vie est à la hauteur des exigences qu'ils - de Dieu et de la Bible, et croient quand ils considèrent leur propre vie, et voient la façon dont l'Esprit agit en eux, qui croient chaque Parole telle qu'Elle est écrite et L'observent? Croyez-vous Cela? Que Dieu vous bénisse. Qu'Il garde à jamais Son Esprit sur vous.

[240] Et à mon ami qui suit la bande, j'aurais souhaité que vous jetiez un coup d'oeil ici dans cet auditoire ce soir. Je pense qu'au moins quatre-vingt-dix pour-cent de gens ont levé la main, pour montrer qu'ils ont cru et qu'ils ont observé la Bible, pas ce que dit l'église, ce que dit la Bible, pas ce que dit la loge, ce que dit la Bible; et qu'ils voient la vie de Christ se refléter dans la Bible.

[241] Vous savez, autrefois avant qu'on ait eu des fonderies, le - l'orfèvre battait l'or avec un marteau. Je pense que vous en avez entendu parler. Avant qu'on en arrive à la fonderie, on battait cela. Et l'or, c'est le minéral le plus lourd; il est plus lourd que le plomb. J'ai donc fait un peu de prospection, vous pouvez prendre du sable lors du lavage, au désert, frotter les mains sur le sable, et ensuite (whoosh), soufflez comme cela, et la poussière et tout s'envolera, les pierres, mais l'or est si lourd qu'il restera là. Et alors quand vous prenez cet or, il est tellement recouvert de poussière que cela a formé une couche. Et cela s'est accumulé pendant les âges volcaniques, il y a des dépôts et tout, de la pyrite de fer et d'autres matières qui s'y sont mélangées. Le batteur prenait ce morceau d'or et le battait et le retournait, puis le battait et le retournait, jusqu'à en éliminer toutes les scories par le battage. Et savez-vous comment il était sûr qu'il en avait ôté toutes les scories? Il pouvait y voir sa propre image s'y refléter.

[242] Et c'est ce que Dieu fait avec l'église. Il bat chaque credo, chaque dénomination, chaque dogme humain, jusqu'à ce qu'Il voie Sa propre Vie se refléter en vous. "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas." Vous voyez? Si ce qui est prédestiné pour l'église, la Vie qui était en Christ ne se reflète pas en vous, ne vous tenez pas tranquille si vous n'avez pas la patience, la vertu, toutes ces choses, et la tempérance, et - et tout, la piété, l'amour fraternel, et toutes ces choses qui vous sont exigées. Peu importe ce que vous avez fait, peu importe combien vous avez crié, peu importe le nombre d'églises auxquelles vous avez adhéré, peu importe le nombre de plumes dont vous vous êtes parés, ne faites pas cela. Attendez jusqu'à ce que vous puissiez réellement pardonner de tout votre coeur, jusqu'à ce que vous ayez l'amour fraternel dans votre coeur. Peu importe si on vous arrachait une poignée de barbes d'un côté, vous pourriez tendre l'autre joue avec douceur, vous voyez, jusqu'à ce que ces vertus… peu importe ce qu'on vous dit…

[243] Quand on Lui a mis un chiffon autour du visage, et qu'on L'a frappé à la tête, et qu'on a dit: "Eh bien, on me dit que tu es un prophète." Eh bien, ils ont ôté le chiffon qui était sur Lui, et l'un d'eux tenant un bâton a dit : "Qui d'entre nous T'a frappé? Prophétise et dis-le-nous, nous croirons alors que Tu es un prophète autrement…" Il n'a jamais ouvert la bouche.

[244] Quand vous apprenez qu'un prophète est suscité, et qu'il a réponse à tous les trucs qu'on peut lui présenter, souvenez-vous, il n'est pas un prophète. Oui. Aujourd'hui, on doit tout savoir, quand vous allez avoir un mal de dent, et quand vous aurez un mal de ventre et tout le reste, et on vous dira tout à ce sujet. Ce n'est pas ça la nature de notre Dieu. Observez le prophète; observez Jésus.

[245] Regardez Paul, alors qu'il a pu frapper un homme d'aveuglement, il a laissé le forgeron le chasser du pays : "Je pense qu'il avait perdu son pouvoir de frapper d'aveuglement."

[246] Jésus, qui a pu ressusciter les morts, il est pourtant dit qu'un soldat ivre lui a craché au visage, il a raclé sa gorge et il a craché, et il Lui a arraché la barbe de Son visage, et il L'a frappé à la tête, Lui portait un chiffon, il disait : "Prophétise et dis-nous qui T'a frappé."… et Il n'ouvrit point la bouche.

[247] Ne faites pas attention à tous ces faiseurs de trucs. Mais souvenez-vous, il ne fait que prouver… un faux dollar ne fait que prouver qu'il existe un véritable dollar quelque part. Quand vous voyez cette histoire d'organisation croître et prospérer, comme il est dit : "Il fera prospérer la fraude", souvenez-vous simplement, il y a une petite église de Dieu quelque part, qui est réellement remplie du Saint-Esprit, une Eglise authentique, qui monte l'échelle. Ne regardez pas à la grande organisation.

[248] Quelle est l'église dont il est parlé dans la Bible qui soit plus grande que celle de l'âge de l'Eglise d'Ephèse? Et après que Paul eut traversé les hautes provinces d'Ephèse, et qu'il fut arrivé à cette église, il y avait là douze hommes. C'est vrai. Et c'était tous des braves gens. Ils criaient, ils passaient un bon moment, mais ils n'avaient pas encore reçu le Saint-Esprit. Paul a dit : "N'avez-vous pas reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?" Ils ont dit : "Eh bien, nous ne savons même pas qu'il y a un Saint-Esprit."

[249] Il a dit : "De quel baptême avez-vous donc été baptisés?" Si ça ne changeait rien, qu'a-t-il dit à cette église-là?

[250] Ils ont dit : "Nous avons déjà été baptisés par l'un de plus grands hommes qu'il y ait jamais eu sur la terre, Jean Baptiste, qui a baptisé notre Seigneur. Ce baptême n'est-il pas assez valable?"

[251] Il a dit : "Non non. Vous devez vous faire rebaptiser, car le Royaume est scellé à tout le reste." Et quand ils ont entendu ceci… Il a dit : "Jean a seulement baptisé du baptême de repentance, pas pour le pardon des péchés, disant que vous devriez croire en Celui qui allait venir, c'est-à-dire en Jésus." Et quand ils ont entendu cela, ils se sont fait rebaptiser au Nom de Jésus-Christ. C'est tout à fait juste. Ils ont suivi les Ecritures.

[252] Vous savez, ce matin, lors de la dédicace, Moïse a suivi le modèle qu'il avait vu au ciel et il a dressé une tente pour représenter cela, quand Salomon a construit le temple, il (qu'a-t-il fait?) a suivi le modèle de Moïse, avec la tente, gardant les Ecritures en ligne.

[253] Et quand Dieu est venu à Son temple dans les derniers jours, ce temple, le Saint-Esprit, "Tu m'as formé un corps", le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, le message, c'était "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon des péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." Si vous voulez appeler votre ministre un docteur, docteur Simon Pierre a prescrit une ordonnance, une ordonnance éternelle. C'est ce qui soigne la maladie…?…

[254] Que l'un de ces pharmaciens charlatans, essaie selon sa dénomination de remplir cela d'une autre façon, c'est la raison pour laquelle ils ont… Vous savez, si vous n'ajoutez pas le - vous ajoutez trop à ce qui est prescrit, vous pourriez - trop de poison, vous pourriez tuer votre malade. Si vous n'en mettez pas assez, vous - pas pour l'antidote, si vous ne le faites pas, cela ne fera aucun bien à votre malade. Votre médecin sait exactement quoi prescrire.

[255] Et Christ, le Saint-Esprit, c'est Lui qui fait l'ordonnance, et Il a écrit cela. N'ajoutez rien à Cela, n'En retranchez rien, prenez simplement le Médicament tel qu'il est. C'est le remède contre tous les maux. Que Dieu vous bénisse. L'aimez-vous? Amen. Je L'aime, je… [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Car Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous fredonnons cela, retournez-vous maintenant et serrez la main à votre voisin qui est là. Oh, il est aussi un pèlerin, qui est de passage. Je L'aime, je L'aime (…?…) Car Il m'aima le premier Et acquit… salut (…?… merci, frère.) Je L'aime, je L'aime Car Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L'aime (chantons cela maintenant) , Je L'aime Car Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[256] Maintenant, inclinons la tête, fermons les yeux, levons les mains et élevons nos voix vers Dieu pendant que je vous confie au pasteur. Nous sommes heureux de vous avoir ici. Nous ne sommes pas une dénomination. Nous n'avons d'autre loi que l'amour, d'autre credo que Christ, d'autre livre que la Bible : pas d'adhésion; juste la communion au travers du Sang de Jésus-Christ qui nous purifie de toute incrédulité. Très bien, tous ensemble maintenant. Je L'aime, je… (Que Dieu vous bénisse. Revenez nous visiter.) Car Il… aima le premier… (Très bien, pasteur…?…, Que Dieu vous bénisse.) Et acquit mon…



CODE: 62-1111M
TITRE: La Dédicace
TRAD: Shekinah
PARAS: 48

[1] Que Dieu vous bénisse, frère. Merci beaucoup. Bonjour à tous. C'est vraiment un privilège d'être ici ce matin dans cette jolie petite église, pour un service de redédicace. Quand je parlais à la soeur Hoover dans la salle de derrière, elle a dit qu'autrefois, je crois, ceci était une église des Pèlerins de la Sainteté, ou l'Eglise Unie des frères, (une église des Pèlerins de la Sainteté, je crois, oui) et maintenant, elle est reconsacrée au Plein Evangile, et c'est un service de redédicace. Et son aimable pasteur, comme nous le savons tous, frère Hoover, est un homme profondément sincère et très consacré. J'ai fait connaissance avec sa mère il y a des années. Elle et ma famille étaient juste comme... Les enfants l'appellent même Mamy Hoover, car elle était en quelque sorte... Elle est restée longtemps chez nous quand les enfants étaient jeunes, et c'est ainsi qu'ils ont fait connaissance avec elle - une vieille mère sainte et pieuse. Et son fils, un excellent prédicateur pour lequel elle avait tant prié, a donné sa vie à Christ, et a consacré sa vie au service du Dieu Tout-Puissant. Et aujourd'hui, il est donc là, et il a acheté l'église, ou plutôt ce bâtiment qui était peut-être dans un état de délabrement pendant longtemps, pour continuer l'Evangile à la manière - à la me - mesure du Plein Evangile.

[2] Mme Hoover m'a dit (Mme L.G Hoover), elle m'a dit que c'est sa fillette qui jouait le cantique d'il y a quelques minutes, le cantique d'appel «Crois Seulement», et c'est elle la pianiste ici. Il y a trois mois, quand les gens entraient, ils - elle n'était pas en mesure de jouer un air. Mais maintenant, elle sait jouer. Eh bien, c'est très, très bien.

[3] J'ai une fille qui est assise là derrière, elle prend des leçons de musique depuis environ cinq ans ou plus. Et cela... Je ne sais pas ce que cela va me coûter ainsi qu'un piano neuf. Elle ne saurait pas jouer un cantique comme cette petite. Ainsi cela démontre ce que sont les talents donnés par Dieu, et puis quelque chose que vous essayez de fabriquer, vous voyez. Eh bien, nous sommes reconnaissants que Dieu ait donné ce lieu à ces gens, et je crois que ce sera un grand Phare pour ce coin du pays.

[4] Maintenant, bien des fois, les gens pensent que lorsqu'ils voient une congrégation... et ils se disent : «Bien, cette petite église ne peut pas contenir beaucoup de gens.» Et - et je pense que c'est frère L.G qui m'a appris, ou plutôt c'était par un autre canal, que sa congrégation compte soixante-dix ou quatre-vingts personnes environ, et... quelque chose de ce genre. Il se peut que je sois un peu en-deçà, ou un peu au-delà, mais c'est quelque part là; elle vient de commencer. Ils se disent : «Eh bien, regardez les églises dans... les environs, combien leurs congrégations comptent aujourd'hui des milliers.» Et peut-être que certaines comptent des milliers chaque jour qu'il y a service. Mais pour encourager ce petit groupe, ce n'est pas tout à fait cela que Dieu considère - le nombre. Il - Il considère... Il ne se base pas toujours sur la quantité, mais sur la qualité.

[5] Nous voyons dans la Bible, au chapitre 19 des Actes, là où Paul, après avoir parcouru les hautes provinces, est arrivé à Ephèse. Et là, il trouva une église. C'était l'Eglise d'Ephèse, la première de l'Age de l'Eglise à être considérée dans la révélation de Christ. Et cette église, ainsi qu'on le rapporte, comptait douze personnes. Il y avait douze personnes. Mais si cette église-ci n'avait que douze personnes, ou était comme cette église de jadis, et qu'elle s'abandonnait à Dieu, Celui-ci pourrait faire plus avec ces douze personnes qu'Il ne le ferait avec le reste du monde. C'est quand nous nous abandonnons que la vérité de l'Evangile, non seulement est proclamée de l'estrade, mais qu'elle trouve son lieu de repos dans les coeurs des gens, et réagit en retour. Ainsi ce matin, je considère ceci comme un plaisir.

[6] Comme je franchissais la porte, j'ai entendu frère Beeler prier, et j'ai pensé à lui qui est un vétéran; et c'est le jour de l'Armistice aujourd'hui. Evidemment, nous sommes tous heureux qu'il y ait eu l'Armistice. Et on peut aussi avoir la - l'Armistice ici à l'église, c'est-à-dire quand les gens qui ont été d'eux-mêmes en guerre contre Dieu peuvent signer l'armistice aujourd'hui et avoir la paix avec Dieu par Jésus-Christ; je crois que Romains 5:1 dit : «Etant donc justifiés par la foi, nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ.» Et maintenant, j'ai remarqué certaines personnes qui sont assises ici, frère et soeur Bryant et ces quelques amis ici présents qui viennent du Tabernacle.

[7] Bien, ce matin j'allais parler sur un sujet d'une leçon de l'école du dimanche, ce matin au Tabernacle, mais j'ai remis cela à ce soir, parce que je devais venir ici pour cette dédicace. Les services commenceront tôt ce soir au Tabernacle, voyez-vous. Je souhaite être sur l'estrade, prêt pour la prédication à 19 heures, afin que nous ne traînions pas. Et j'ai un - un long message. Le sujet, c'est : «Pourquoi suis-je contre la Religion Organisée?» Et c'est un enseignement des Ecritures. Ainsi, vous êtes - vous le troupeau du Tabernacle, qui êtes là, eh bien, venez de bonne heure.

[8] Maintenant, Frère Hoover, je - je ne sais comment remercier le Seigneur ce matin, pour un jeune homme qui s'est donné à Christ, étant au milieu de son peuple, ici, en vue d'apporter ce glorieux Message de Christ à ce peuple. Je suis moi-même originaire du Kentucky. Je viens d'une petite ville appelée Burkesville non loin d'ici, sur cette route, et je vous demande à vous qui habitez les alentours, comme un originaire du Kentucky demandant à un autre, de venir écouter cet homme. Sortez du milieu des gens d'ici, et répandez la nouvelle partout, et venez. Amenez les gens ici. Si c'est nécessaire, la Bible dit : «Obligez-les, contraignez-les à venir. Descendez dans les rues : le long des haies et - et contraignez - c'est-à-dire forcez. Venez entrer.

[9] Et frère Hoover, j'ai fait connaissance avec lui il y a de cela quelques années, et je sais que c'est un homme pieux et consacré. Et puisse le Seigneur à jamais bénir ses efforts. J'ai suivi votre petite chorale. J'ai - j'ai essayé de jeter un coup d'oeil à la porte, et - et j'ai entendu la petite chorale chanter : «Soyez très sûr.» C'est juste. Vous pouvez vous hasarder pour n'importe quelle autre chose, mais quand il est question de votre destination éternelle, vous feriez mieux d'être très sûr. Voyez? Souvenez-vous-en - soyez très, très sûr. Ne prenez pas de risque là-dessus. Si vous alliez dans un restaurant et qu'ayant commandé un bol de soupe, vous trouviez dans cette soupe une grosse araignée, vous repousseriez assurément cela. Vous n'y toucheriez pas du tout (non, monsieur) parce que cela vous tuerait probablement. Le poison de cette araignée cuite dans cette soupe pourrait causer votre mort. Ainsi, si vous veillez tant à ce corps qui doit mourir (voyez-vous?), qu'en est-il de cette âme qui ne doit pas mourir? Ainsi, j'aime toute la Parole de Dieu à la manière du Plein Evangile. Et ainsi je sais et je crois, et j'ai confiance que frère Hoover tiendra sa promesse envers Dieu, pour prêcher au mieux de sa connaissance le Plein Evangile.

[10] J'étais assis là-bas, j'entendais la petite pianiste jouer cet air : «Crois seulement»; mon fils, Billy Paul... Je ne pense pas qu'il soit ici maintenant. Mais j'ai dit : «Billy, tu entends ce petit air «Crois seulement» comme c'est joué sur le piano? J'ai entendu ce petit cantique dans presque toutes les langues sous le ciel m'inviter à l'estrade. Depuis les régions glacées de l'Arctique jusqu'aux jungles tropicales du Sud; sous la terre, autour de la terre, «Crois seulement», par toutes sortes de voix, m'inviter à l'estrade. Un jour, quand, sur terre, ma vie aura touché à sa fin, j'espère qu'ils chanteront cela, quand ils seront... si je ne vis pas assez longtemps pour voir Sa venue, quand ils me déposeront au loin. Je crois en Jésus-Christ.

[11] Maintenant, j'ai ici quelques Ecritures auxquelles j'aimerais me référer concernant la redédicace du bâtiment - elle est biblique. Et je pense que, maintenant que... cette église n'est pas dédiée à l'organisation; elle est dédiée au service de Dieu. Maintenant inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions.

[12] Père saint et miséricordieux, alors que nous venons dans Ta Présence, quittant cette salle, nous venons par la foi, au Trône de Dieu où cet Autel doré s'étend d'un bout à l'autre du Ciel, où chaque mortel, chaque credo, chaque race, ou chaque couleur a le droit de venir, toute créature pour laquelle Christ est mort et S'est étendu Lui-même sur l'Autel comme notre offrande pour le péché. Nous avons le droit de venir avec assurance au trône de grâce. Nous Te remercions de ce grand privilège que nous pouvons avoir aujourd'hui, et que nous avons. Nous Te remercions pour chaque membre de Ton Corps sur la terre aujourd'hui, qui est venu à ce grand Trône et a accepté l'offrande de paix, et la paix qui dépasse tout entendement, la paix de l'Evangile. Maintenant, nous prions, ô Dieu, pour cette église, ce groupe de gens qui viennent ce matin dans ce petit bâtiment ce matin pour une dédicace de l'amour, symbole de leurs mains et de leur coeur, pour avoir préparé le lieu où les gens peuvent venir adorer. Et nous Te prions, ô Dieu, de bénir leurs efforts. Et nous Te prions de bénir leur pasteur, notre aimable frère et sa femme... sa famille, les diacres, les administrateurs, le conseil, les membres et tout le monde ensemble.

[13] Et maintenant, comme nous ouvrons aujourd'hui Ta Parole pour la consolation, pour savoir si ces choses que nous faisons sont conformes aux Ecritures... Car, il est plus tard que nous le pensons. Nous sentons aujourd'hui qu'il ne reste pas beaucoup de temps. Mais nous devons être debout et à l'oeuvre. Nous devons presser et contraindre pour que chaque membre qui a été préordonné au Corps de Christ, vers qui nous répandrons ce Message - jusqu'à ce que chacun entende, jusqu'à ce que nous soyons sûrs que tout effort que nous pouvions fournir a été fourni. Père, bénis Ta Parole, et parle-nous maintenant par Ta Parole pendant que nous écoutons avec des coeurs attentifs et des oreilles ouvertes, heureux de recevoir ce que Tu aimerais que nous sachions. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Bon, il peut y avoir plusieurs d'entre vous (c'est courant) qui, parfois, notent les Ecritures ou les écrivent, ou prennent des notes. Et je fais de même. Et voulez-vous bien ouvrir avec moi maintenant le premier passage des Ecritures. J'ai trois passages que j'aimerais lire ce matin. Et c'est I Chroniques 17:1-2 et Actes 7:44-49, et Hébreux 10:1-5. Eh bien, premièrement nous lirons dans Chroniques, I Chroniques 17, à partir du verset 1. Et puis, deuxièmement, nous lirons dans le Livre des Actes des Apôtres au - au chapitre 7. Nous aimerions commencer à lire au verset 44 du chapitre 17 des Actes, le tout en rapport avec la dédicace du temple. Et ensuite Hébreux 10:5. Lorsque David fut établi dans sa maison, il dit à Nathan, le prophète : Voici, j'habite dans une maison de cèdre, et l'arche de l'alliance de l'Eternel est sous une tente. Nathan répondit à David : Fais tout ce que tu as dans le coeur, car Dieu est avec toi. La nuit suivante, la Parole de Dieu fut adressée à Nathan : Va dire à mon serviteur David : Ainsi parle l'Eternel : Ce ne sera pas toi qui me bâtiras une maison pour que j'en fasse ma demeure.

[15] Maintenant, dans le livre des Actes des Apôtres, à partir du chapitre 7, verset 44 : Nos pères avaient au désert le tabernacle du témoignage, comme l'avait ordonné celui qui dit à Moïse de le faire d'après le modèle qu'il avait vu. Et nos pères, l'ayant reçu, l'introduisirent, sous la conduite de Josué, dans le pays qui était possédé par les nations que Dieu chassa devant eux, et il y resta jusqu'aux jours de David. David trouva grâce devant Dieu, et demanda d'élever une demeure pour le Dieu de Jacob; et ce fut Salomon qui lui bâtit une maison. Mais le Très-Haut n'habite pas dans ce qui est fait de main d'homme, comme dit le prophète : Le ciel est mon trône, et la terre mon marchepied. Quelle maison me bâtirez-vous, dit le Seigneur, ou quel sera le lieu de mon repos? N'est-ce pas ma main qui a fait toutes ces choses?... Et dans le livre des Hébreux, au chapitre 10, verset 5 : C'est pourquoi Christ, entrant dans le monde, dit : «Tu n'as voulu ni sacrifice ni offrande, mais tu m'as formé un corps.»

[16] Nous connaissons très bien ces passages des Ecritures que nous avons arrêtés et sur lesquels nous voulons parler pendant quelques instants. Eh bien, David, poussé par le désir et par la révélation, pensa dans son coeur à une chose très noble. Quand... David étant un homme droit et un bien-aimé du peuple, Dieu l'avait béni de plusieurs manières. Et il dit : «Est-il donc juste que je sois ici dans une belle habitation que le Seigneur m'a donnée, et que l'arche de l'alliance de mon Dieu soit là dehors sous des tentes? C'était une chose très noble. Cela a dû être une révélation pour David de connaître ceci, parce que ce n'était pas convenable que lui ait une telle - une belle maison sous... une maison de cèdre, qui avait coûté très cher. Et il dit alors : «L'arche de l'alliance de mon Dieu, qui m'a donné toutes ces choses, est toujours là dehors sous la tente.»

[17] Alors Nathan, le prophète, sachant que Dieu était avec David, dit : «David, fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi.» En d'autres termes, quand Dieu te donne la révélation, mets-la en exécution. Et tout marchait. Et cette nuit-là, le Seigneur vint vers ce voyant, et le - le prophète Nathan, et lui dit : «Va dire à mon serviteur David», Voyez-vous. J'apprécie cela. Oh, en d'autres termes : «J'apprécie son courage, et ses intentions de me construire une maison.» Mais Il dit : «Je - Je n'ai pas habité dans une maison. Je n'ai pas eu de lieu d'habitation. Quand Je descends sur la terre pour visiter Mon peuple, Je n'ai pas de lieu d'habitation, même depuis que J'ai fait monter Israël. Je n'ai ordonné à aucun des juges de Me construire une maison de cèdre. Mais J'ai été de tente en tente.» N'est-ce pas là à peu près la situation d'aujourd'hui! «J'ai été de tente en tente et de demeure en demeure pour rencontrer Mon peuple.» Il a dit : «Va dire à David (comme l'Ecriture le dit plus loin) : «Je t'ai pris là au pâturage, derrière les quelques brebis de ton père, et J'ai rendu ton nom semblable au nom des grands qui sont sur la terre.» J'ai exterminé tes ennemis de droite à gauche. Je t'aime, David, et Je sais que tes désirs sont justes. Je sais que tes ambitions sont loyales, et Je sais que tu M'aimes.» Considérez les Psaumes, comment David pense constamment à Dieu. Plusieurs d'entre nous aujourd'hui ne pensent qu'à leurs propres réalisations, à quelque chose que nous pourrions faire pour améliorer notre condition. Mais David pensait constamment à ce qu'il pouvait faire pour Dieu. «Je connais tes désirs, David, et Je veux que tu saches ce que J'ai fait pour toi. Tu n'étais qu'un petit garçon, connu de personne, et ton - même ton père te confiait quelques brebis là pour que tu en prennes soin. Mais J'ai été avec toi. Et J'ai exterminé tes ennemis de droite à gauche. Mais tes désirs sont corrects. «Mais David, tu es un homme de guerre. Tu es un homme qui a répandu le sang. Je ne peux pas te laisser faire ceci. Mais Je te promets que par le fruit de tes entrailles, J'élèverai ton fils et il construira le temple.»

[18] Maintenant, tous nous savons que le terrestre n'est que le type du céleste. Le naturel n'est que le type du spirituel, le... En réalité, Celui dont Il parlait, concernant le temple, c'était Christ. Mais il était... Salomon, le fils de David selon la chair dans le naturel; plus loin nous lisons dans I Rois (si vous voulez le lire) qu'il - il construisit le tabernacle que David allait construire, parce que Salomon fut un homme de paix et plein de sagesse. Il n'allait pas à la guerre comme David qui avait versé beaucoup de sang. Il était un homme de paix. Et Dieu lui donna de la sagesse. Quand il lui fut demandé ce qu'il désirait en Présence de Dieu, il demanda seulement la sagesse pour conduire le peuple de Dieu. Et il n'a jamais choisi les grands dons que l'on pourrait choisir, mais il demanda simplement la sagesse pour - pour conduire au mieux le peuple de Dieu.

[19] Et je pense que nous, en priant nous-mêmes, si nous pouvions simplement demander cela, simplement l'intelligence, quelque chose qui serait plus bénéfique pour les enfants de Dieu. Je pense vraiment que c'est l'intention du pasteur en amenant cette église ici, voyez-vous, prendre cette vieille église et la consacrer aujourd'hui. Il essaie de trouver un abri contre la pluie et la neige, et ainsi de suite, pour le peuple de Dieu. Je pense que Dieu honorera cela chez cet homme, de même qu'Il le fit chez David.

[20] Maintenant, nous voyons qu'il y a là une grande application spirituelle à laquelle j'aimerais principalement me référer. Maintenant, si vous lisez dans I Rois, vous trouverez à ce sujet que Salomon, juste encore un jeune homme, se mit à construire ce temple dont son père avait reçu de Dieu la promesse que lui construirait. Vous voyez, il est resté dans la ligne des Ecritures et des promesses. Maintenant, ce que nous devons toujours faire pour réussir, c'est de rester dans la ligne des promesses de Dieu. Peu importe combien ça semble mieux d'aller dans cette direction-ci ou dans cette direction-là, restez dans la ligne des Ecritures. Et Salomon savait que Dieu avait promis à son père, David, que lui construirait le temple.

[21] Maintenant, si vous remarquez, on ne trouvait pas tous les matériaux en Palestine, pour que ce temple... car on ne trouvait pas tout là-bas. On devait se rendre dans d'autres parties du monde, du monde connu, pour chercher ces éléments qui feraient partie du temple. Combien cela est une belle application, à savoir que Dieu ne taille pas Ses matériaux seulement des Juifs, ou seulement des Blancs, ou des Bruns, ou des Rouges, ou des Noirs ou de n'importe quelle couleur, ou de quoi que ce soit - ou des Etats-Unis seulement, ou du Canada seulement; mais Il taille Ses matériaux du monde entier!

[22] Et si, pendant qu'ils tallaient une certaine sorte de pierre qui a été trouvée dans telle partie du pays, et peut-être en taillant une pierre dans une autre nation pour l'ajuster à cette pierre qui a été taillée dans la... dans une autre nation... Eh bien, peut-être que les gens, les passants, trouvaient très étranges ces pierres d'apparence étrange, qu'on taillait. Mais Dieu faisait quelque chose à Sa façon. Je pense qu'Il fait la même chose aujourd'hui, afin de - de donner l'antitype du type qui a existé. Il les taille comme Il l'entend. Maintenant, nous trouvons que les matériaux qui avaient été taillés dans leur pays d'origine, étaient spéciaux par rapport à un autre matériau taillé dans un autre pays d'origine. Et nous trouvons qu'ils furent transportés de - sur des chars à boeufs, et ainsi de suite. Et certains d'entre eux venaient par mer, et d'autres par les chars à boeufs, et d'autres flottaient jusqu'à Joppée, par radeau et ainsi de suite, et ensuite ils étaient embarqués. Tous ensemble, ils venaient dans un seul lieu, pour un seul but, celui d'accomplir l'ordre de Dieu.

[23] Et les cèdres étaient coupés au Liban. Et les cèdres du Liban étaient les plus célèbres du monde. C'est comme aujourd'hui, il y a un endroit où l'on trouve le bois rouge : C'est en Californie. Et il y a, là en Afrique, un endroit appelé la Baie de Mossel, où l'on trouve le fameux bois appelé Oréodaphné. On ne le trouve jamais ailleurs, sauf là-bas. Et on trouve différents bois de construction dans différentes parties du pays; mais on trouvait les cèdres au Liban - un cèdre très haut, très grand, dur, parce que c'est un pays chaud. Plus le pays est chaud, plus le bois devient dur et - et mou - plus le pays est froid, plus son bois devient mou. Cela a aussi une application spirituelle : froid et indifférent, mou et flottant. Mais quand c'est chaud, rempli de l'Esprit, cela reste étroitement uni et devient utile dans la main du Maître.

[24] Maintenant, nous trouvons que ces grands cèdres étaient taillés par les équarrisseurs, et ils étaient... Ils avaient des modèles. Et ils les rassemblaient de différentes parties du monde. Maintenant si vous remarquez, Salomon n'a jamais rien changé au modèle que Moïse avait vu au ciel, sur le Mont Sinaï. Moïse, lorsqu'il sortit de la vision, il dressa la tente, et il la fit exactement telle qu'il l'avait vue au ciel. Et lorsque Salomon construisit le temple, il le fit exactement tel qu'il avait - en avait vu le modèle, le type. Moïse dressa une tente, d'un - un type perpétuel, parce qu'on le déplaçait de lieu en lieu. Mais Salomon, lui, fit le - le tabernacle exactement selon le modèle que Moïse avait vu au ciel. Tout était rassemblé, placé parfaitement en ordre. Quelle application spirituelle nous pourrions faire ici, à savoir que nous ne devons jamais abandonner les Ecritures! Conformez-vous strictement au modèle. C'est la raison pour laquelle je crois que la manière dont la première église était modelée, c'est la manière dont la suivante devrait être modelée, c'est la manière dont toute autre devrait être modelée - juste comme il en était au commencement. Et je crois que Dieu l'a faite ainsi, je crois, la véritable Eglise. Très bien.

[25] Les matériaux qui étaient coupés dans leur pays d'origine étaient amenés à un seul endroit, mais lorsqu'ils furent rassemblés... (Je lis maintenant le chapitre 16, je cite cela plutôt). Maintenant, quand ils étaient rassemblés, ils s'ajustaient si parfaitement que dans l'espace de quarante ans qu'il avait fallu pour ériger la construction, il n'y avait pas une - une seule pierre qui devait être sciée de nouveau; on n'entendait pas le bruit d'une scie, ni le bruit d'un marteau pendant quarante ans. Vous parlez de la maçonnerie, de l'architecture! Maintenant cela montrait que, lorsque nous faisons quelque chose, et que nous le faisons selon le modèle que Dieu a conçu pour nous... Maintenant, la plupart de ces pierres paraissaient très étranges, mais il y avait dans le temple une place pour toute pierre étrange et particulière. Dieu avait de la place pour elles. Nos ministères, ce qui est là un beau type, ou plutôt un antitype, montrent que dans notre particularité, notre manière d'adorer... Cependant, quand le temple, le véritable temple auquel nous arriverons dans quelques minutes, sera rassemblé, il y aura une place pour chaque personne au comportement bizarre. Nous pouvons paraître un peu bizarres à quelqu'un d'autre, et agir un peu drôlement; mais rappelez-vous, il y a là une place pour nous. Dieu est en train de tailler Son Eglise. Et chaque petite pierre avait une place qui lui convenait parfaitement.

[26] Et rappelez-vous, c'était taillé loin du lieu où cela devait être rassemblé. Mais quand cela était rassemblé, cela ne - n'avait même pas besoin d'être aiguisé. C'était déjà aiguisé. Dieu l'avait fait de telle sorte que ça convienne parfaitement à sa place. Oh! quel type du spirituel trouvons-nous là! Chaque don de Dieu, chaque comportement bizarre des chrétiens nés de nouveau, malgré leur particularité, a cependant sa place. Il s'ajuste au Corps. Il va à la place qu'il faut. Et plusieurs d'entre nous pourraient - essaieraient de dire : «Eh bien, cela ne vient pas de Dieu.» Un bon soldat de la croix, saint et consacré... Et nous disons : «Eh bien, nous étions à l'église l'autre soir, nous avons entendu telle et telle chose. Cela ne peut pas venir de Dieu.» Mais si c'est conforme au modèle, si c'est conforme aux Ecritures, il se peut que ça soit bizarre, mais, cela aura sa place, voyez-vous. Cela s'ajustera exactement là-dedans, et ça n'aura pas besoin d'être aiguisé ou plutôt d'être poli. Cela ira bien à sa place, car le grand Architecte, Christ, est en train de préparer cela maintenant - l'un bizarre pour l'autre.

[27] Maintenant, nous remarquons dans cette construction, au chapitre suivant, qu'il avait dans cette construction une pierre qui était au fait trop bizarre pour qu'ils perdent leur temps là-dessus. Aussi, les bâtisseurs l'ont-ils rejetée. Ainsi, ils l'ont tout simplement jetée dans un coin, et ils ont dit : «Cette pierre est vraiment trop bizarre pour être utilisée. Il n'y a pas de place...» Maintenant, rappelez-vous, c'était des bâtisseurs qui auraient pu en savoir mieux. Jésus-Christ en a parlé. Mais ils se sont rendu compte qu'ils avaient élevé la construction très haut, jusqu'au niveau où cette pierre leur fit défaut, et ils ne savaient pas où se trouvait cette pierre. Peut-être ont-ils fouillé tous les bateaux; peut-être ont-ils inspecté chaque char à boeufs; peut-être ont-ils envoyé des messages à Joppée et partout là-bas, en disant : «Est-il arrivé une autre cargaison? Avez-vous perdu une cargaison en route? Il y a quelque chose qui ne va pas. Nous n'arrivons pas à trouver la pierre pour cet endroit.» Et puisqu'ils n'ont pas pu la trouver nulle part, ils sont parvenus à découvrir qu'elle était juste au sol. C'était elle la Pierre principale de l'angle que les bâtisseurs avaient rejetée.

[28] Et je pense qu'aujourd'hui, dans la construction de la maison spirituelle dans laquelle on adore Dieu, je pense que c'est un très grand échec aujourd'hui chez les bâtisseurs. Nous sommes venus avec nos dénominations, et nous les avons établies en toute sincérité. Nous avons envoyé nos garçons à l'école pour qu'ils apprennent à bien parler devant une congrégation, on leur a appris la psychologie et l'histoire de la Bible. Et nous avons fait tout, et fabriqué des bancs magnifiques et nous avons construit des cloches très élevées, de la belle musique, et tout le reste, c'est ce que nous avons fait. Mais nous nous rendons compte qu'il y a quelque chose qui ne marche pas. Nous avons essayé de faire cela à partir de matériau fait de main d'homme, ce que l'instruction pouvait produire, ce que les séminaires pouvaient donner, ce que le savoir... Nous avons essayé de bâtir cela sur l'instruction, sur le savoir, sur la dénomination. Et toutes ces choses ne marcheront pas aussi longtemps que nous n'aurons pas accepté cette Pierre bizarre, cette Pierre particulière. Mais comme la construction commençait à prendre forme, ils se sont rendu compte que pour le trou qui restait, la Pierre bizarre s'y ajusterait parfaitement. C'est là que les bâtisseurs spirituels aujourd'hui... Et la raison pour laquelle le Bâtiment Epouse de Christ n'est pas prêt pour l'Epoux est que les bâtisseurs ont rejeté la Pierre principale de l'angle, qui est le Baptême du Saint-Esprit, laquelle a été posée le jour de Pentecôte, voyez-vous.

[29] «C'est bizarre. Ces gens agissent drôlement et ils - ils ne se conforment pas à notre - à notre psychologie, à notre instruction, à notre savoir, à nos crédos.» Elle ne s'ajustera pas là. Et ils l'ont rejetée parce qu'elle était trop bizarre, trop - trop particulière, trop déplaisante par rapport aux - aux plans que nous, en tant qu'hommes, avions en tête de ce que devrait être l'Eglise. Cela doit être un groupe d'érudits raffinés. Ça doit être un groupe de gens bien habillés. Ça doit être un groupe de quelque chose que nous avons essayé de façonner par un programme d'éducation ou quelque chose, pour plaire à nos cinq sens, quelque chose que nous pouvions voir, goûter, ou - ou sentir, ou - ou quelque chose de ce genre. Presque tout a été basé sur l'apparence : «Regardez notre beau groupe, regardez notre groupe, le meilleur de la ville. Le maire vient chez nous. Les - les directeurs de notre ville, le préfet de police vient à notre église.» Et puis, nous trouvons que lorsqu'on en arrive à la véritable - à la construction, tout ce que nous avons, c'est du mortier et de la pierre. Et la construction n'a pas avancé. Ils ont rejeté la voie. La Pierre que Dieu avait si bien préparée pour cela, ils L'ont rejetée.

[30] Maintenant, nous voyons cependant, dans le chapitre suivant, que quand les bâtisseurs ont compris qu'ils s'étaient trompés... Bien qu'ils eussent là toutes les autres pierres, ils ne pouvaient cependant pas les rassembler, parce qu'il restait un trou. Quelque chose n'allait pas. Maintenant, nous avons déjà des pierres, les pierres que Dieu a préordonnées, voyez-vous. Et nous les avons eues tout du long, depuis Ephèse jusqu'à Laodicée. Nous attendons seulement cette Pierre Faîtière que les bâtisseurs ont rejetée, nous attendons Sa Venue. La Pierre de Faîte. Et quand... Ces grosses pierres sont des confessions. Maintenant, nous savons qu'une confession est une pierre.

[31] Maintenant, le... nos catholiques disent que quand le... Jésus, en parlant, a dit : «Sur ce roc (ou pierre), je bâtirai Mon Eglise.» Eh bien l'Eglise catholique dit qu'il s'agissait de Pierre, parce qu'il était la pierre; l'homme littéral, Simon Pierre. Il rétrograda peu de jours après. Eh bien, nous trouvons ensuite que les protestants disent que Christ était cette Pierre. Mais, ce n'est pas pour être désagréable, mais si vous examinez bien les Ecritures ce n'était ni l'un ni l'autre. C'était la confession de Pierre et sa révélation de Qui était Christ. En effet, Celui-ci avait posé une question, et c'était une question difficile : «Qui dit-on que Je suis, Moi le Fils de l'homme?» Certains disaient Moïse, d'autres disaient Elie, et d'autres, oh! vous savez, les os d'un certain prophète qui est ressuscité, ou quelque chose de ce genre. C'est ce qu'Il est. Mais Il demanda : «Qui dites-vous que Je suis?» Voilà la question. Il dit... Pierre dit : «Tu es le Christ, le Fils du Dieu Vivant.» Il dit : «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car la chair et le sang ne t'ont jamais révélé ceci. (Tu n'as jamais appris cela dans un livre, tu ne l'as jamais entendu dans un séminaire). Mais Mon Père qui est dans le ciel te l'a révélé. Et sur ce Roc (la Révélation spirituelle de la Parole de Dieu, et Il était la Parole), Je bâtirai Mon Eglise, et les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle.»

[32] C'est ça la véritable Eglise - non pas celle qui est faite de mortier, de brique et de pierre et ainsi de suite, qui est périssable; mais la véritable Eglise est bâtie sur la révélation de la Parole et de la volonté de Dieu. Et ils ont été placés dans le Corps depuis l'âge de l'Eglise d'Ephèse, tout du long jusque maintenant à Laodicée. Mais ce que... Le jour où Salomon avait achevé le temple, et que la Pierre principale de l'angle... Dès que les bâtisseurs ont accepté ce qui était rejeté, alors la construction a commencé à monter. Puis-je dire ceci avec toute la révérence et tout le respect que j'ai pour chaque homme de chaque église, et pour la conception de chaque homme : Quand nos bâtisseurs accepteront ceux qui ont été rejetés, au lieu de les repousser et de les traiter de bande d'exaltés, ces gens bizarres qui font la confession, alors la construction sera aussitôt terminée.

[33] Mais, l'avez-vous remarqué? Après que le bâtiment fut achevé, c'était toujours un bâtiment vide. Il n'y avait là-dedans que le mobilier. Ainsi Salomon avait fait tout ce qu'il avait pu. Puis, vint le grand jour de la dédicace, jour où ils devaient consacrer ce bâtiment pour que les adorateurs puissent y adorer quelque chose. Maintenant, sans quelque chose là-dedans à adorer, le bâtiment aurait été construit en vain. Mais le bâtiment était alors prêt pour la dédicace. Et lorsque les Lévites et les sacrificateurs, avec des milliers de trompettes qui déchiraient l'air, des agneaux tués les uns après les autres en sacrifice pour le péché... Et les Lévites occupant leur place d'après leur position, ils se mirent dans un coin, et prirent des tringles, les firent passer au travers des anneaux, au-dessus de l'arche, à l'intérieur de laquelle il y avait les tables de pierre, deux tables de pierre (la même pierre : ces deux tables étaient identiques). Lorsque ces deux tables de pierre, des chérubins dont les ailes déployées se touchaient...

[34] Quand ces Lévites... Seul ce groupe consacré pouvait porter l'Arche. Personne ne pouvait La toucher en dehors d'eux. Si quelqu'un le faisait, il mourait. Et ils prenaient ces tringles, sachant qu'ils étaient consacrés au service pour cette chose particulière. Et ils faisaient passer les tringles à travers les anneaux, conformément aux instructions que Moïse avait reçues de Dieu, de faire la construction de l'Arche. Et ils La soulevaient à partir de ses tentes, ils se mettaient en marche, et la trompette sonnait, le psaltérion jouait, la fumée montait des animaux morts qui avaient été offerts en sacrifice à Jéhovah. Ils descendaient à travers le bâtiment de la dédicace jusqu'à ce qu'ils ont porté Cela à Son lieu de repos, là où Elle S'ajusta dans les socles du très vaste lieu qui avait été préparé pour Elle. Et lorsqu'Elle S'ajusta et parvint finalement à Son lieu de repos, l'Arche, la Bible dit que «l'Eternel descendit à cet endroit au point que cela remplit tout le temple. La Colonne de Feu entra là-dedans avec une telle gloire de Dieu que les ministres ne pouvaient plus faire le service à cause de la gloire de Dieu.»

[35] C'est lorsqu'Elle trouva Son lieu final de repos que la gloire de la Shekinah qui suivait ces... Pierre Faîtière, pas celle de l'angle, la Pierre Faîtière, la chose principale... Toutes les autres pierres étaient inactives jusque-là. Mais cette Pierre principale était dans Son lieu de repos, pour cette génération-là. La gloire de Dieu remplit le lieu où ils étaient, et la gloire de la Shekinah était sur tout le bâtiment. Et la gloire était si grande que les sacrificateurs ne pouvaient même pas faire le service, à cause de la gloire.

[36] Bon, lisons maintenant et prenons à partir de la dédicace du temple... Maintenant allons encore dans Actes, chapitre 7, verset 44, et lisons le passage précité. Etienne, dans son remarquable sermon, pendant qu'il prêchait, dit : «Salomon Lui construisit un temple», parce qu'il a été promis par David qu'il... Dieu avait promis à David qu'il construirait le temple. Et Dieu, dans un type auquel l'antitype devait mettre fin, tout comme le sacrifice des agneaux à la dédicace était un type du véritable Agneau qui viendrait comme sacrifice, tout dans le naturel étant le type du spirituel... Et nous trouvons que, après que ceci a eu lieu, Etienne en parle. Il dit: «Nos pères ont trouvé grâce devant Dieu; et Salomon Lui a construit un temple. Mais, néanmoins le Très-Haut n'habite pas dans ce qui est fait de main d'homme, comme dit le prophète : «Le Ciel est mon trône, la terre est mon marchepied; et quelle maison me bâtirez-vous? Le Ciel est mon trône, la terre est mon marchepied; et comment pourriez-vous me bâtir une maison pour que j'y habite?'» Ensuite, comme c'est beau, Hébreux 10:5 : «Mais tu m'as préparé un corps», montrant que Dieu allait habiter dans un corps. [Espace vide sur la bande -Ed.]... Tu m'as préparé.» Oh!

[37] Et quand ce corps avait été offert en sacrifice, l'Agneau parfait avait été offert en sacrifice, de là est donc sorti... Dieu vint dans Son propre Corps, qui était Son Epouse et il y avait cent vingt temples que Dieu avait créés, et qui étaient prêts pour la dédicace, desquels toute incrédulité était ôtée. Et ils se rassemblèrent dans la chambre haute, et attendirent pendant dix jours le service de dédicace. Alors, quand ils se furent complètement abandonnés, Dieu descendit une fois de plus dans la gloire de la Shekinah, et remplit toute la maison où ils se trouvaient.

[38] Que fit Dieu? De la même manière que l'arche reposait sur ses propres socles pour le Message de ce jour-là, Dieu reposa dans Son propre canal, non pas dans une dénomination, ou dans un bâtiment fait de main d'homme, mais dans le coeur de l'homme. Il entra dans Son lieu le dernier jour, ainsi que l'avait dit le prophète Joël : «Il arrivera que dans les derniers jours, je répandrai Ma Shekinah sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Vos jeunes gens auront des songes, et les vieillards verront des visions.» Dieu vint dans Son lieu de repos, là où Il trouve du repos. Ce n'est pas dans un bâtiment, mais dans le coeur de Son peuple qu'Il trouve du repos.

[39] Quelle honte, quelle disgrâce, quelle disposition cette oeuvre humaine de Nimrod apporta! Quand Nimrod essaya de construire une - une tour, ou une organisation qui atteindrait les cieux, Dieu la renversa. Cela devint une honte, au lieu d'aider les hommes. Il confondit le langage des hommes de sorte que l'un ne pouvait parler à l'autre. Cela brisa la fraternité. Mais, lorsque Dieu vint dans Son Propre temple, l'Eglise, le - le peuple... lorsqu'Il vint vers eux, Il les remplit - ces temples qui étaient consacrés, juste comme Il l'avait fait pour le temple de Salomon. Il le remplit, non pas de crédos, non pas de dénominations, mais de Sa Personne. Il remplit le temple de Sa gloire de la Shekinah. Il fit de même le jour de la Pentecôte. Il remplit ces cent vingt temples qui étaient là-haut de Sa Personne, de la Personne du Saint-Esprit. La gloire de la Shekinah tomba sur eux. Et là où Nimrod a échoué en construisant un temple où chaque homme parlait une langue différente de celle qu'elle entendait, Dieu descendit, et avec une seule langue, le galiléen, Il fit que tout homme comprenne ce qu'Il disait, et ce qu'il en était. Voilà donc Dieu dans Son temple, Dieu dans Son temple consacré, non pas dans une oeuvre humaine, non pas dans ce que l'homme avait fait, mais ce que Dieu Lui-même avait fait.

[40] Oh, c'est stupide aux yeux des gens! Ils ne saisissent pas cela. Ils sont nés pour ne pas saisir cela, ainsi ils ne le saisiront pas. La Bible le dit. Très bien. Dieu remplit toujours Son temple. Il remplit Son temple au jour de la dédicace. Il le remplit de Sa personne. De même aujourd'hui, Dieu remplira chaque temple qui se consacrera complètement à Lui. Tous ceux qui vont... Le temple, ce n'est pas ce petit bâtiment-ci. Le temple ce n'est pas celui qui est à Salt... Lake City. Le temple n'est pas celui qui est à Rome. Le temple, c'est vous. Vous êtes les temples dans lesquels Dieu veut habiter, et par lesquels Il veut S'exprimer, afin que toutes les nations puissent Le connaître. Vous êtes les images vivantes de Dieu, par lesquelles Dieu veut travailler. Et à tout moment que tout homme ou toute femme oubliera toute la fausseté qu'il a entendue dans le monde, et qu'il se conformera aux Ecritures, et s'en tiendra à Elles - tout comme Salomon s'est conformé à ce que Moïse avait fait, Moïse s'est conformé à ce que Dieu avait fait - Dieu a toujours honoré cela.

[41] Et si nous retournons à la dédicace originelle et que nous ouvrions nos coeurs, et que nous nous vidions en même temps que nous les offrons en consécration à Dieu, Il remplira notre temple de Sa gloire de la Shekinah. Alors le Dieu Vivant Se mouvra dans une Eglise Vivante, parmi un peuple vivant et répandra Sa gloire. Alors, ensemble, un de ces jours, l'un étant comme ceci, et l'autre comme cela, et l'un dans un coin du pays, Elle se rassemblera pour former l'Epouse. Nous serons enlevés dans les airs pour Le rencontrer. Maintenant, cette belle église, ce bâtiment que les gens, par les témoignages de leur vie, par leur amour pour Christ - les adorateurs consacrent aujourd'hui ce lieu d'adoration, afin que les gens puissent venir y adorer. Eh bien, ma sincère prière est que chaque adoration... chaque adorateur consacre son propre temple pour adorer dans le temple qui est consacré pour l'adoration. C'est cela la véritable dédicace.

[42] Ainsi, comme notre temps est terminé, (toutefois Dieu n'a pas de temps), rappelons-nous qu'il se fait tard. Je regarde les personnes âgées et il se peut qu'il soit plus tard que vous ne le pensez. Je regarde les jeunes gens, les jeunes filles. Regardez ces petits enfants qu'on a découverts dépecés l'autre jour, ces petites filles qui ont été violées. Combien d'entre eux meurent chaque année? Des milliers par des crises cardiaques, le cancer, la polio, n'importe quoi peut les tuer, les accidents de route. Nous ne savons pas si ce sera dans la jeunesse ou dans la vieillesse. Quand ce temps viendra-t-il? Quand votre carte sera-t-elle retirée du casier? Personne ne le sait, sauf Dieu. C'est juste. Ainsi, pendant que vous êtes ici aujourd'hui à la dédicace de ce matériel, afin que les adorateurs viennent pour adorer le Dieu vivant, pourquoi ne pas nous consacrer nous-mêmes pour l'adoration du Dieu vivant, et Le laisser nous remplir de Sa Personne. Et alors nous verrons la gloire de la Shekinah revenir encore dans la maison du Dieu vivant, qui est le corps humain, l'église du Dieu vivant, unie dans un grand réveil qui balayera cette contrée et les environs de ces villes, et partout ici. Alors, il y aura un tel bruit, eh bien, que les gens - les gens ne pourront pas l'arrêter. Il n'y aura pas moyen de le faire.

[43] Pensez-vous que vous pouviez arrêter Etienne? Eh bien, il était comme une - une maison en feu sous un grand vent. Eh bien, vous ne pouviez pas l'arrêter. Même le Sanhédrin ne pouvait pas l'arrêter, et vous savez que la mort même ne l'a pas arrêté. Il a continué à vivre, et il vit aujourd'hui, et il vivra toujours car il avait la Vie éternelle, et il était une maison consacrée au service de Dieu.

[44] Je pense que ce que cette église doit faire ce matin, considérant tout ce qui a été fait, alors que nous offrons à Dieu ce bâtiment pour le service, c'est de nous offrir aussi nous-mêmes. Levons-nous maintenant, juste un instant. Chacun, à sa manière, à la manière personnelle dont vous aimez prier. Je me réconsacre moi-même aujourd'hui, à la chaire pour le service de Dieu. Je veux que chacun de vous le fasse. Alors que nous dédicassons le bâtiment à Dieu, consacrons-nous.

[45] Notre Père céleste, nous sommes très humblement et sincèrement assemblés ici ce matin, étant pleins de reconnaissance pour l'amour que Tu as manifesté à cette congrégation, en leur donnant ce bâtiment pour l'adoration, et en donnant à cette congrégation ce pasteur, un ministre de la Parole. Et maintenant, Père céleste, comme un lieu dédicacé pour l'adoration, nous en tant qu'adorateurs, nous mettons de côté toute chose, toute incrédulité, toute pensée malveillante, toute chose qui n'est pas comme Toi, et quoi que ce soit qui, en nous, est contraire à Ta Parole. Quoi que ce soit, tout credo, toute pensée dénominationnelle ou toute pensée qu'un voisin ou n'importe qui... ici ou là-bas, ou n'importe où qui viendrait à nous, comme une pensée de cette personne, qu'elle soit déjà partie, qu'elle soit un vase saint et sanctifié, n'importe quoi... Tout homme, ou un ange, ou un être, ou une révélation, ou quoi que ce soit qui est contraire à Ton plan pour ces jours, dont il est parlé dans Ta Parole (... Non pas ce que quelqu'un a dit, mais ce que Tu as dit)... Car il est écrit : «Que la parole de tout homme soit un mensonge, et que la Mienne soit la vérité.» S'il y a quoi que ce soit en nous qui nous empêcherait de croire la véritable Parole et de connaître la révélation de Christ...

[46] Comme Il l'avait dit à Pierre : «Sur ce roc, je bâtirai mon Eglise.» S'il y a quoi que ce soit de contraire à cela, enlève cela de nous, Seigneur. Nous mettons cela nous-mêmes de côté. Nous chassons cela et nous acceptons à la place cette Pierre Principale de l'angle, le Saint-Esprit qui est le fondement de la véritable Eglise de Dieu. Nous acceptons Cela. Père, bénis cette petite église. Garde les bâtiments debout et que les adorateurs se rassemblent ici maintes et maintes fois, à chaque service. Puisse-t-il y avoir un tel amour de Dieu au milieu d'eux qu'ils ne pourraient rester éloignés l'un de l'autre. Que leurs coeurs brûlent de venir se rassembler à la maison de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Et puissent-ils être tellement salés, car Tu as dit : «Vous êtes le sel de la terre.» Puissent leurs vies être si riches et si saines par le Saint-Esprit que toute la communauté des environs désirera ardemment être comme eux. Accorde-le, Seigneur. Fais d'eux des exemples. Accorde-le, Père.

[47] Maintenant, prends chacun de nous. Alors que nous T'offrons l'église, le bâtiment, nous nous offrons nous-mêmes à Toi pour une dédicace solennelle. Et que le Saint-Esprit dans toute Sa divine puissance, dans Sa gloire de la Shekinah, descende à travers l'éternité jusque dans nos coeurs, Seigneur, et y trouve Sa demeure pour ces derniers jours, et nous appelle au service comme des messagers. Peut-être pas pour la chaire, mais à la station-service, au baquet à lessive, où que ce soit, pour témoigner au laitier, au petit vendeur de journaux, à qui que ce soit. Fais de nous des témoignages et des pierres vivantes remplis de la gloire de la Shekinah, du Saint-Esprit Lui-même. Remplis nos coeurs et nos vies, Père. Et quand les services seront tous terminés ici sur terre, puissions-nous nous rassembler dans cette glorieuse Eglise appelée Epouse, sans être divisés, taillés à nos manières particulières, selon que Dieu nous a faits. Elle sera enlevée de ce tabernacle d'habitation terrestre, et Elle sera changée en un instant, en un clin d'oeil, et ensemble Elle sera enlevée avec Lui, pour Le rencontrer dans les airs, pour le souper des Noces de l'Agneau. Car nous nous offrons nous-mêmes dans cette église, aussi saints et consacrés que possible pour Ton service, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[48] Combien d'entre vous diront : «Par la grâce de Dieu, et avec l'aide de Dieu, j'abandonne mon coeur. Viens, Seigneur Jésus, et remplis-moi de Ta bonté. Fais de moi ce que Tu veux que je sois. Si je suis différent, et tout en étant dans l'étau où Tu m'as placé pour me manipuler, là où j'ai le droit d'abandonner ceci ou cela, que je ne sois pas une pierre mal taillée. Mais permets-moi de m'abandonner à la scie qui fasse de moi ce que je suis, ce que Tu veux que je sois.» C'est ainsi que nous le voulons, n'est-ce pas? Levons simplement les mains maintenant et chantons ce glorieux vieil hymne de l'église, alors que je remets le service à votre pasteur. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, fredonnons cela. Maintenant serrez la main de celui qui est à côté de vous et dites : «Que Dieu vous bénisse, frère, pierre de l'église et... que Dieu vous bénisse, frère, pierre de l'église, que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse, pierre. Que Dieu vous bénisse, pierre. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse! Oh... Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire. Maintenant fermons les yeux, inclinons la tête, et levons les deux mains vers Lui. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.



CODE: 62-1122
TITRE: Le Retour et le jubile
TRAD: Shekinah
PARAS: 92

[1] Merci, frère. Vous pouvez vous asseoir. [Un parler en langues et une interprétation sont donnés. - Ed.] Amen, amen. Gloire à Dieu! [Un parler en langues et une interprétation sont donnés. - Ed.] Amen. Combien c'est glorieux ce soir d'entendre cela être dit juste avant que nous - avant que je ne commence à vous parler! Dieu nous promettant qu'Il va nous accorder une onction fraîche. C'est pour cela que nous nous sommes assemblés ici. C'est pour cela que cette réunion a été convoquée.

[2] Je considère certainement ceci comme un très grand privilège, d'être ici ce soir pour avoir une fois de plus une réunion avec cette église, ces adorateurs, avec mon cher ami Frère Moore, sa charmante épouse et leur famille, ainsi qu'avec toutes les familles du Seigneur qui se sont rassemblées pour ce temps de communion fraternelle et de jubilé. Nous nous réunissons autour de la Parole de Dieu et autour des louanges et de l'adoration de Son peuple.

[3] Et j'ai certainement manqué quelque chose pour n'avoir pas été ici afin d'entendre notre frère parler de l'effusion au début de - de l'effusion du Saint-Esprit sur la rue Azusa, à Los Angeles. Et j'avais dépêché le chargé des bandes, Frère Sothmann, qui est quelque part ici, pour enregistrer le message de ce matin afin que je puisse l'entendre. Et hier soir, nous avons roulé sous l'orage, essayant d'y arriver, mais nous avons manqué cela; et étant très fatigués, nous avons dû simplement nous arrêter à Little Rock vers - entre minuit et une heure pour dormir un moment. Je me suis levé tard ce matin. Ainsi, j'étais un peu fatigué; nous étions très occupés et nous nous préparons maintenant à aller outre-mer et ailleurs. Donc, nous étions juste un peu fatigués. Et - mais, je sais que ça me fera plaisir d'entendre le message de ce patriarche sur cette époque-là.

[4] Une fois, au - là au Canada, j'ai eu le privilège d'entendre Frère Moore lire cette histoire. Et je me suis toujours demandé où était parti ce livre-là. Je voulais le lire, à propos des chagrins et des pleurs de ces gens-là lors de la première effusion du Saint-Esprit. Je pense que l'un d'eux avait perdu un petit enfant ou quelque chose comme cela, il a dû - il n'avait même pas de cercueil où le mettre, il a dû aller scier quelques planches pour fabriquer un cercueil. Et, oh! là là! Comme ils étaient rejetés par les gens! Mais toutefois, ils allèrent de l'avant avec une foi immortelle jusqu'à ce que l'on voie aujourd'hui la grande église que cela a produite. Cela montre ce que la foi peut faire. Je pense que si jamais quelqu'un est sûr dans son coeur et qu'il a quelque chose dans lequel cette foi peut s'ancrer, il ne devrait jamais s'arrêter. Peu importe le nombre de fois qu'il est tenu en échec, il devrait continuer.

[5] Vous savez, il y eut une fois un homme qui voulait écrire une - qui pensait être capable de faire des bandes dessinées. Personne ne reconnaissait son - son talent. Et finalement, il s'est mis à écrire quelques brefs éditoriaux pour une église. Et il alla dans un - un vieux petit garage infesté de rats et essaya d'écrire quelques récits. Mais personne ne les acceptait. Et chaque journal les refusait, disant qu'il n'avait pas de talent; mais malgré tout, lui croyait en avoir un. Et il continua sans relâche. Et il se mit à observer la particularité d'une certaine petite souris qui était dans ce garage, et c'est de là qu'est née l'histoire de Mickey Mouse. Et actuellement, Walt Disney, son entreprise, ou quoi qu'il ait, vaut des millions et des millions de dollars, parce qu'il avait cru qu'il y avait quelque chose qui vibrait en lui. Et si un homme peut faire cela par ce qui est naturel, qu'en serait-il d'un homme qui est poussé par le Saint-Esprit, qui croit que Dieu veut que Ses oeuvres soient annoncées aux gens et qui veut s'en tenir aux Ecritures?

[6] Cette semaine, je m'attends à un réveil dans mon propre coeur. Je l'ai dit à ma femme hier quand j'ai appris une bonne nouvelle; et j'ai couru, et j'ai jeté mes bras autour d'elle, et je me suis écrié : «Je suis libre.» Puis je suis allé en chambre, et je me suis mis à pleurer. Et j'ai dit : «Tu sais, je - je - je veux que Dieu suscite un réveil en moi.» J'ai dit : «Depuis environ cinq ans, je suis resté étouffé sous un - un lourd fardeau qui, maintenant, est ôté et...» Et je me suis dit : «Oh! là là! je vais chez Frère Jackson demander que tous prient pour moi afin que j'aie un réveil au fond de moi-même.» J'en ai vraiment besoin. Je pense que, nous tous, nous ressentons vivement cela.

[7] Soeur Anna Jean, j'apprécie certainement cet article que vous avez écrit, particulièrement sur ce petit bonnet. J'aimerais une fois voir cela. Je suis très reconnaissant de voir Soeur Moore ici, sachant qu'elle était malade pendant un certain temps. Et Billy m'a dit qu'elle avait pris la parole ou quelque chose comme cela, il y a un instant. C'était un témoignage de la grâce de Dieu, de Sa puissance guérissante. Et durant cette période, cette semaine, le Seigneur voulant, nous aimerions avoir quelques services de guérison, prier pour les malades. Et nous avons l'intention de le faire, et de prier pour quiconque vient pour qu'on prie pour lui. Et nous nous attendons à ce que Dieu nous accorde une autre effusion de la rue Azusa.

[8] Et maintenant donc, je sais que c'est... Vous avez eu... Je pensais que le réveil ou la réunion avait commencé hier. Mais je découvre que cela a commencé depuis dimanche dernier, je crois. Je sais donc que vous avez eu des grands orateurs ici, et nous sommes certainement reconnaissants que la réunion ait cette - ait atteint cette atmosphère ce soir. Il ne devrait pas être trop difficile de trouver quelque chose à dire à une assistance aussi réceptive, et - et l'Esprit est déjà ici. Ainsi vous y entrez directement. On sent que c'est vraiment bien de faire cela. Et je suis reconnaissant de trouver toujours cela ici dans cette église, un bon accueil de - du Saint-Esprit.

[9] Maintenant, il y a des gens debout. Et dehors, il y en avait tout autour quand nous sommes descendus. Ils descendaient, formant une ligne qui se prolongeait jusqu'au fond. Il n'y a pas de place pour aller en haut ou en bas, aux balcons et ailleurs. Ainsi nous allons - nous allons essayer de nous dépêcher, tout aussi vite que possible, et vous parler pendant un moment ce soir. Et puis demain matin, il y aura un - un - un service, je crois bien, le matin. Et je - je suis sûr que tout le monde désire être ici demain après-midi. Frère Jack va répondre aux questions. Je lui ai demandé : «Frère Jack, qu'en pensez-vous?» Il a répondu : «Je - je - j'ai les réponses. Je ne sais ce qu'il en est de la question», a-t-il-dit. Ainsi, je suis bien content que ce soit sur lui que repose la charge de répondre aux questions.

[10] Maintenant, nous sommes heureux et nous aimons toujours nous rencontrer les uns les autres, nous entretenir et - et passer un bon moment de communion fraternelle, et c'est ce qu'il en est. Mais maintenant, considérons maintenant pendant quelques instants la vraie face de ces choses, sachant que nous nous dirigeons tous vers la fin, jour après jour. Je pensais à ce vieux patriarche-ci, au fait que beaucoup de ceux qui ont adoré avec lui sur la rue Azusa ont déjà traversé cette rivière. Un jour, certains d'entre nous, si le Seigneur tarde, parleront des réunions de Jubilé de Shreveport. Beaucoup d'entre nous auront traversé. Nous devons nous rappeler qu'il nous faut faire cela. Ainsi, il nous revient de prendre toutes les précautions. Nous ne saurons pas revenir pour essayer encore. Il nous faut le faire maintenant. Ainsi, quand je viens devant l'assistance... Jamais je n'essaie de venir pour plaire à un auditoire. Je n'en ai jamais été coupable. Je viens pour essayer de plaire à Dieu. Et des fois, il se peut que je dise des choses, et il se peut que je blesse ou que je fasse du mal, mais ce n'est pas là mon intention. Il nous faut rester avec la Vérité et ce qui est correct, et voir le Saint-Esprit descendre pour confirmer que - que cela est vrai. Et c'est ce que nous cherchons tous.

[11] Maintenant, avant que nous ne lisions une Ecriture, je voudrais que nous puissions simplement incliner la tête, une fois de plus, pour un - un mot de prière. Notre Dieu, nous nous approchons de Ton Trône ce soir au Nom du Seigneur Jésus. Prononcer simplement ce Nom nous fait quelque chose, car Il est doux. Et nous montons maintenant, nous élevant de ce petit bâtiment-ci, allant au-delà de la toiture de ce bâtiment, au-delà de la lune, des étoiles, jusque dans Ta présence et autour de Ton grand autel d'or pour y déposer notre foi et nos requêtes avec notre Sacrifice, le Seigneur Jésus. Et nous venons en Son Nom, sachant qu'Il a dit : «Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, Je l'accorderai.» Et maintenant, nous venons d'abord pour confesser nos péchés, et nos fautes, et toutes les erreurs. Oh! il y en a beaucoup, Seigneur, ils sont nombreux. Mais nous implorons simplement la miséricorde. Et nous voudrions demander, Seigneur, qu'en ce grand moment de communion fraternelle, Tu veuilles revenir auprès de nous dans une grande effusion de Tes bénédictions, une fois de plus, sur Ton peuple. Comme nous voyons l'obscurité s'établir et l'heure approcher, et que nous voyons les églises s'éloigner les unes des autres en cette heure où nous vivons, rapproche-nous encore, Seigneur, par les liens de la communion fraternelle autour de la Parole et autour de l'Esprit.

[12] Qu'il n'y ait personne, que ce soit tout près, à l'intérieur ou à l'extérieur de ce bâtiment, qui manque de tirer profit de sa venue ici. Puissent-ils venir avec des coeurs ouverts. Et puissions-nous, nous qui parlons, parler avec des coeurs ouverts. Puissions-nous tous ensemble nous abandonner au Saint-Esprit afin qu'Il puisse nous prendre et accomplir Sa volonté. Nous Te remercions très humblement pour le Message qui a été donné il y a quelques instants; ainsi, nous ressentons, au fond de nos coeurs, que nous avons maintenant la promesse que - que Tu vas nous visiter, et nous nous attendons à cela, Seigneur, comme des enfants auxquels il a été donné une promesse. Bénis la Parole, la lecture. Sanctifie les oreilles qui entendent et la voix qui parle. Et ramène à la bergerie ceux qui se sont égarés; et ceux qui sont restés à l'intérieur, encourage-les à continuer. Guéris chaque personne malade, ô Dieu! Qu'il n'y ait pas une personne faible au milieu de nous ce soir, qui ne soit guérie par Ta présence. Puissions-nous nous rendre compte que cette Chose à Laquelle nous nous adressons et Que nous entendons nous répondre n'est pas un mythe, mais que C'est la puissance de résurrection de notre Seigneur et Sauveur Jésus-Christ, Qui demeure parmi Son peuple. Nous écoutons Ta voix, Seigneur, pour apprendre ce que nous devons faire. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[13] Maintenant, si vous le voulez, j'aimerais que vous alliez avec moi dans la Bible, dans le livre de - de Lévitique, au chapitre 25. Et j'aimerais lire les versets 9 et 10 pour en tirer un contexte pour ce que je désire dire. Pendant que vous y allez, j'aimerais saluer la présence de certains amis ici que je vois ce soir. Frère et Soeur Williams de Phoenix, là où se tiendra bientôt une réunion, là avec les gens de Phoenix. Je vois aussi Frère et Soeur Norman de Tucson, ici; juste derrière eux se trouvent Frère et Soeur Evans de là, en Georgie. Et beaucoup d'autres que je commence maintenant à repérer et à voir... Que le Seigneur vous bénisse! Dans Lévitique au chapitre 25, et les versets 9 et 10 Alors tu feras retentir la trompette du jubilé le dixième jour du septième mois; le jour des expiations, vous sonnerez de la trompette dans tout le pays. Et vous sanctifierez la cinquantième année, et vous publierez la liberté dans tout le pays pour... ses habitants et ce sera pour vous un jubilé; chacun de vous retournera dans sa propriété, et chacun de vous retournera dans sa famille. Maintenant, j'aimerais tirer de ce texte «Le Retour et le Jubilé». Maintenant, si je comprends bien, et selon ce qui m'a été dit, ça fait aujourd'hui cinquante ans, je crois que c'est cela si je ne me trompe pas, que le Saint-Esprit était encore déversé dans l'Etat de la Louisiane.

[14] Et je suis en train de lire une histoire sur le mouvement de la Pentecôte, comment, il y a juste une centaine d'années, Il a été déversé en Russie. Ils L'ont rejeté. Voyez-vous ce qu'ils ont connu? Et partout où Dieu envoie Ses bénédictions et où les gens les rejettent, cet endroit-là tombe toujours dans un chaos, il pourrit simplement dans sa condition. Et nous sommes sûrs que le Message et la puissance de Dieu, que nous croyons tous, sont tellement étranges, si étranges pour le monde et pour sa façon de penser que, je crois, notre nation a pratiquement fait ce que les autres ont fait. Maintenant, pour l'honneur et la gloire de Dieu, nous sommes reconnaissants pour ce qu'Il nous a donné.

[15] Et à Israël, Dieu a donné à Israël, qui était Son serviteur, une possession. Et nous aimerions prendre cela pour base de la leçon de l'école de dimanche. Et je - demain soir, j'ai l'intention de prêcher sur le sujet «Pourquoi et Comment Retourner?» Et maintenant, ce soir je pensais que je pouvais... plus ou moins, ainsi, les gens ne saisiraient pas cela, - ne manqueraient pas cela, ou plutôt ne manqueraient pas de saisir cela. Je vais essayer d' enseigner cela comme une leçon sur ce qui est arrivé, et selon ma sincère et honnête opinion, ce que c'était et ce qui s'est passé, et pourquoi. Et puis, demain soir: «Comment Retournons-Nous?»

[16] Maintenant nous prenons Israël comme type ou symbole, puisque c'est le temps de jubilé et il a été donné à l'église une portion, qui est Christ Lui-même, déversée par le Saint-Esprit dans chaque coeur qui voudrait recevoir Cela et devenir fils de Dieu. Maintenant, Israël était un serviteur de Dieu et il - il lui a été donné une possession. Et cette possession ne devait pas être cédée à quelqu'un d'autre. Elle était destinée à Israël seul. La Palestine leur appartenait. Et si nous en avions le temps, ou plutôt si le temps nous permettait de remonter dans le passé et de considérer la naissance de ces patriarches, quand ils furent enfantés par ces femmes - chacune d'elles, lorsque l'enfant naissait, et lorsque la mère en travail faisait entendre la voix de ce patriarche, elle le mettait à sa place du point de vue position, à sa place en Palestine, pour des centaines d'années plus tard. Combien devrions-nous mettre notre confiance en cette Parole écrite de Dieu, parce qu'Elle est si inspirée que tous Ses aspects s'accordent et nous donnent une image de ce que Dieu était, et de ce que Dieu est, et de ce qu'Il sera toujours.

[17] Maintenant, nous trouvons que, lorsque Josué partagea l'héritage au peuple, chaque personne était, du point de vue position, placée exactement comme ces mères juives avaient nommé ces enfants; c'est comme cela qu'ils furent placés en Palestine, juste à leur place : Aser, Gad et - et Nephtali, et chacun d'eux, Juda. Chacun d'eux était placé exactement dans sa position. Quelle merveilleuse image cela nous donne! Car, cela est un type du placement dans l'église, par Dieu Lui-même, de chaque membre, de chaque pierre, de chaque place, de chaque Chrétien comme individu. Chacun de nous, selon sa particularité, a une place dans la maison de Dieu. C'est comme le temple de Salomon, quand il était taillé dans le monde entier. Mais quand cela fut apporté par - à Joppé par - cela est venu en flottant sur l'eau; et de là, ç'a été transporté sur un char attelé aux boeufs... Et toutes ces pierres étranges avaient leur place lors de l'édification du temple.

[18] Et je pense que Dieu, tout au long de ce temps, a taillé certaines pierres très étranges que, peut-être, nous n'avons pas comprises, mais elles ont leur place précise dans le temple, dans l'édifice de Dieu. Et Josué, par inspiration, non pas juste par mathématiques, il - il par... Inspiré par Dieu, il a placé chacun de ces patriarches dans sa position, très exactement comme leurs noms l'indiquaient. Quelle image de Dieu dans Ses chefs-d’oeuvre cela place devant nous! Personne n'aurait jamais pu le faire en dehors de Dieu. Il n'y a pas moyen de le faire. Dieu seul. Cela devait être pour - devait être leur - le leur pour toujours. C'était un don de la part de Dieu. Dieu, par Sa merveilleuse grâce, donna à ces gens cette terre à cet emplacement, et Il les plaça là conformément à Sa Parole et à leur naissance. Oh! combien cela concordait correctement, bien parfaitement! Et je pense que c'était un type.

[19] Et maintenant, personne d'autre ne pouvait occuper cet endroit-là. Il était destiné à Israël seul. Il n'y avait qu'eux et seulement eux qui pouvaient occuper cet endroit, et toujours cela - les bénédictions sur cet endroit. Et si d'une façon ou d'une autre, durant ces temps... S'ils perdaient leur héritage d'une quelconque façon... Ça pouvait être par pauvreté; ça pouvait être par un autre moyen par lequel ils - ils perdaient leur héritage que leurs pères... l'un le laissait à son fils, lui le laissait à son fils. Cela appartenait à la tribu. Ça leur appartenait pour toujours. C'était un héritage. Et si ma compréhension des Ecritures n'est pas mauvaise, je crois que, dans le grand millénium à venir (vous savez de quoi je parle), ils reprendront bien cet endroit. Car nous savons que Sion, cette grande ville, sera complètement éclairée, et ils n'auront là ni jour ni nuit car la-la Lumière sera suspendue sur Sion. Et je crois que, dans le millénium, ces tribus reprendront leurs positions.

[20] Maintenant, si d'une façon ou d'une autre quelqu'un perdait leur héritage qui leur avait été donné par Dieu, il arrivait une année appelée l'année de jubilé. Et c'était... Tous les sept ans, ils avaient un - un repos, un sabbat. Tous les sept jours, ils avaient un sabbat; tous les sept ans, ils avaient un sabbat. Et sept sabbats faisaient quarante-neuf ans, et la cinquantième année, c'était le jubilé. Et lors de ce jubilé, chaque homme qui avait perdu son héritage d'une quelconque façon... S'il était né libre et qu'il était un Israélite pur sang, peu importe qui détenait la possession, elle devait lui revenir gratuitement. Il ne devait rien payer; il ne devait rien faire, si ce n'est qu'arrêter ce qu'il faisait et retourner à son héritage. Oh! là là! Il avait un droit sur cela. C'était un droit attribué par Dieu. En effet lui, par grâce, avait hérité de cela, et cela avait - avait été donné à ses pères et transmis année après année. Peu importe ce qui s'était passé, s'il l'avait perdu, cela devait être libéré gratuitement. Cela signifiait que la grâce est la voie pourvue pour que chaque individu retourne à son héritage légitime. Quelle image de l'église cela nous donne ce soir, en ces derniers jours! Voyez ce que l'homme peut faire, et puis voyez ce que Dieu fait. Ce que l'homme fait échoue et échouera, cela a échoué et échouera toujours; mais ce que Dieu fait est éternel et doit demeurer pour toujours. Rien ne peut jamais l'ôter. C'est Dieu qui le donne, c'est Son don gratuit. Et par une souveraine capacité de voir des choses à l'avance, Il a vu cela et l'a établi, et il n'y a rien qui puisse jamais déplacer cela. Cela se trouve là éternellement. Et le jubilé était le moyen par lequel Dieu exprimait Sa grâce à Son peuple pour la restauration, ou pour être ramené à leur position légitime.

[21] Maintenant, je crois que ceci est encore le moment de jubilé. Je crois que c'est le temps de jubilé. Je crois qu'il y a cinquante ans en Louisiane, ce grand Etat où les Pentecôtistes sont forts et puissants, je crois que Dieu y a mis en marche une église. Et je ne dis pas ceci pour critiquer, je le dis sincèrement, je crois que même si cette petite minorité a grandi pour atteindre des dizaines de milliers de membres pentecôtistes, énormément puissants, qui sont associés à chaque forme de - de gouvernement que nous avons... et chaque... comme la police et - et - et les hommes d'Etat, et - et les grands hommes, même dans le gouvernement fédéral... Il y a quelque temps, j'ai appris que sous le règne de Dwight Eisenhower, presque quarante pour cent des agents du gouvernement étaient soit Pentecôtistes soit issus du milieu pentecôtiste.

[22] Pensez-y, en l'espace de cinquante ans, l'église a grandi, d'une petite poignée de gens, là sur la rue Azusa, jusqu'à l'une des plus puissantes églises qui vont de l'avant dans le monde aujourd'hui. Nous en sommes reconnaissants. Et je rends grâces à Dieu pour cela. Et je suis si heureux d'être l'un d'eux, de ce que Dieu un jour, dans Sa grâce merveilleuse, a jugé bon de me faire entrer au milieu d'eux et de faire de moi une partie d'eux.

[23] Ce n'est nullement par méchanceté que je vais dire ce qui suit, mais c'est par zèle pour l'église. Mais l'église, bien qu'elle ait grandi en nombre, et qu'elle ait grandi en puissance, qu'elle ait grandi financièrement, elle est cependant spirituellement tombée de la position qu'elle occupait en ce jour-là. Il y avait... La chose la plus importante qui aurait pu leur arriver, qu'ils soient devenus forts financièrement ou qu'ils aient crû en nombre, ou qu'ils aient dû rester en petit nombre, la chose la plus importante à laquelle ils auraient pu s'accrocher devait être le Saint-Esprit que Dieu, par Sa merveilleuse grâce, avait répandu sur eux pour les conduire et les guider. Je crois qu'ils ont perdu et... beaucoup de ce zèle qu'ils avaient, ce feu brûlant qui était descendu et qui avait embrasé leurs âmes au point qu'ils descendaient aux coins des rues par tous les chemins. Dans le... Non pas par le chemin facile que nous parcourons aujourd'hui, mais à travers la persécution, à travers la tristesse et le chagrin, rejetés de tous.

[24] Combien j'aurais aimé ce soir que mon cher frère dans l'au-delà entende peut-être ceci! Mais c'était un vieux saint qui vivait ici à Shreveport, il y a des années, il avait l'habitude de se mettre là, lorsque j'étais venu ici pour la première fois, et il me disait : «Frère Branham, tu as parfaitement raison; l'église est en train de lâcher prise. Oh! je prie que Dieu aide à ce qu'elle se ressaisisse.» Et Frère Lyle et moi, comme nous nous tenions là, c'est le père de la Soeur Moore, et il me racontait comment une fois, là au début, là en ces jours-là, lorsqu'ils étaient persécutés et rejetés partout, qu'une fois il était dans une réunion à un endroit où ils étaient - on leur avait défendu d'adorer le Seigneur en Esprit. Et un groupe de gens survint là et tira à travers les fenêtres avec des pistolets et des fusils. Et une soeur âgée était debout sur le plancher, avec ses mains en l'air, en train de louer Dieu pendant que les fenêtres étaient criblées de balles provenant des fusils. Et les balles atteignirent la robe de la femme et tombèrent sur le plancher, sans lui faire du mal.

[25] Nous avons besoin de retourner à la puissance de Dieu, et à un - quelque chose qui peut produire la même chose aujourd'hui. Bien que parmi nous... La persécution fortifie toujours l'église. Les choses ont été si faciles pour nous. Nous sommes devenus paresseux. Nous en sommes au point où nous ne voulons plus avancer, parce que tout nous est simplement donné. Il faut la douleur et les larmes, et la sueur, et la prière, et la foi, et la promesse pour avancer dans la puissance du Saint-Esprit. Ce zèle et cette puissance qu'ils avaient en ce temps-là ont disparu dans nos assemblées depuis longtemps. Je crains que, si on tirait par les fenêtres ce soir, les gens ne fuient dans tous les sens pour ne plus jamais revenir.

[26] Mais... Et autre chose, ça fait très mal, vous savez, de penser à ces choses qui arrivent comme cela. Et pourtant, il est bien évident que le Dieu d'autrefois est encore Dieu aujourd'hui. Le Dieu qui était reste toujours Dieu, et Il attend que les Siens gardent leurs voeux et tiennent leurs promesses. Mais quand nous obtenons tout si facilement, alors nous nous éloignons simplement. Et la première chose, vous savez, nous nous sommes écartés de ces choses, perdant ainsi notre héritage. Maintenant, en lisant ici au verset 25, ou en parcourant là, dans ce 20, ou plutôt au chapitre 25 de Lévitique, il y avait là quelque chose que je voudrais prendre comme type, pas pour critiquer, mais avec modestie, avec révérence et dans la crainte de Dieu en Présence Duquel nous nous trouvons tous ce soir.

[27] Avez-vous remarqué, comme vous l'avez lu (quand vous rentrerez chez vous, si vous ne l'avez pas lu), que si un homme achetait une propriété dans une ville entourée de murs et qu'il la vendait, il avait alors une année pour la racheter. Et s'il ne rachetait pas cela, cette propriété, si elle était dans l'enceinte d'une muraille, elle devait rester là-dedans, elle ne pouvait pas être libérée au jubilé. Elle était condamnée à rester là. Ils étaient de l'autre côté du mur. Ils n'entendaient jamais le jubilé, le son de la trompette. On sonnait la trompette, mais cela ne pouvait pas être libéré. Et j'ai bien peur que l'une des choses que nous avions au commencement, la manière dont ces vétérans ont prêché contre le fait de nous organiser, que nous ne nous soyons retournés et que nous n'ayons fait la chose même que nos pères, pour en sortir, avaient si durement combattue. Et la ville entourée de murs, je crains que beaucoup d'entre nous aujourd'hui, beaucoup de nos Pentecôtistes ne soient enfermés dans des murs d'une certaine dénomination, d'une certaine organisation quelque part, et qu'ils ne puissent plus jamais entendre le son du jubilé et ne puissent plus jamais revenir à le - l'héritage.

[28] Maintenant, souvenez-vous-en, ceux qui étaient enfermés dans les murs ne pouvaient plus jamais recouvrer la liberté; ils restaient esclaves le reste de leur vie. L'acquéreur les possédait s'ils avaient placé leur héritage dans une ville entourée de murs. Mais si c'était à l'extérieur, dans des toutes petites villes qui n'étaient pas entourées de murs, alors cela était considéré comme des plaines, ça pouvait être libéré au jubilé. Je ne veux pas critiquer, je voudrais simplement déclarer ce qui est la vérité, ce qui est vraiment la Vérité Scripturaire.

[29] Maintenant, nous constatons que plusieurs d'entre nous, en ces derniers jours, dans notre organisation pentecôtiste où nous sommes entrés et où nous nous sommes organisés, nous avons rejeté la conduite du Saint-Esprit à cause de la sagesse de quelques groupes d'hommes. Au lieu d'avoir la communion fraternelle les uns avec les autres, cela nous a divisés et nous a séparés en plusieurs différentes organisations humaines. Et en faisant cela, notre héritage a été détruit. Maintenant, à l'intérieur de ces murs, si jamais nous sommes emmurés dans un endroit où nous ne pouvons pas accepter la Parole et le Saint-Esprit, et où il nous faut adopter les - les crédos et tout d'une église à la place de la puissance du Saint-Esprit, le jubilé n'aura jamais de signification pour une telle personne. Peu importe combien vous pouvez affirmer que c'est votre mère qui vous a légué votre héritage, que c'est votre papa qui vous l'a légué, mais vous avez tout vendu, et vous vous êtes enfermé dans les murs, et vous avez adhéré à un credo, et vous avez accepté ce dogme qui a été injecté dans votre communauté au lieu d'être libre en Christ et de laisser le Saint-Esprit nous conduire.

[30] Tout au début de l'âge, quand la première église était en train de se rassembler, ils ont dû aussitôt s'organiser. Et quand ils l'ont fait, c'était parce qu'ils avaient peur que quelqu'un d'autre ne pût - qu'un conducteur ne s'appropriât un petit groupe. Ils ont pris des décisions qu'ils ont appliquées, et puis sur base de ces décisions ils ont dû s'organiser. S'ils avaient laissé cela tranquille, laissé le Saint-Esprit choisir, et révéler, et conduire, et placer, l'église serait de loin plus avancée en puissance spirituelle qu'elle ne l'est maintenant. Oui.

[31] Maintenant, un homme et sa famille pouvaient retourner à leur héritage originel s'ils pouvaient entendre le jubilé, le son de la trompette, et reconnaître cela - ce que ça signifiait pour eux. Maintenant, s'ils entendaient le sacrificateur sonner la trompette, le prédicateur... La trompette, c'est l'Evangile. Et lorsqu'ils L'entendent et qu'ils savent ce que Cela veut dire, et qu'ils reconnaissent que c'est leur héritage, peu importe où ils l'ont perdu, combien ils ont régressé, quoi qu'ils aient à faire, ils avaient le privilège de venir récupérer leur héritage. La famille tout entière pouvait venir recevoir leur héritage.

[32] Ainsi en est-il ce soir de ces hommes et de ces femmes de la Louisiane, qui connaissent les choses que nous connaissons et que nous avons entendues de notre frère et d'autres personnes, concernant notre expérience de la Pentecôte d'il y a des années, et qui trouvent que nous avons séparé par un mur... Nous ne nous sommes pas emmurés loin de cela au point d'en arriver à écouter ce que quelqu'un dit au lieu de ce qu'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR, et nous pouvons entendre ce que la Parole de Dieu a à dire sur cela... Maintenant, c'est l'heure de jubilé. Retournez à votre héritage originel, au véritable Saint-Esprit, une fois de plus. Souvenez-vous, il pouvait s'en aller libre, il ne devait rien payer, il ne devait rien faire, si ce n'est que se lever et partir. C'est tout ce qu'il avait à faire : rentrer, s'il reconnaissait le son de la trompette. Mais il devait reconnaître le son de la trompette, (voyez-vous?) car ils étaient des fils de Dieu.

[33] Nous... Jésus a dit dans Saint Jean 8:35 que le fils demeure pour toujours dans la maison. Maintenant, un serviteur ne demeure pas. Un serviteur ne demeure pas. Souvenez-vous, lui est un fils, et non un serviteur. S'il est un fils, il est né fils. S'il est un serviteur, il s'est joint ou il a été acheté. Oh! il n'existe pas une chose telle que se joindre à l' Eglise. Il n'y a aucune Parole là-dessus dans la Bible. Vous ne pouvez pas vous joindre à l'Eglise. L'Eglise est le Corps mystique de Jésus-Christ; vous devez y naître par le baptême du Saint-Esprit. Et il n'existe pas une chose telle que se joindre à l'Eglise.

[34] Dans Apocalypse, au chapitre 17, si vous voulez le lire dans le Diaglott, l'Emphatic Diaglott, manuscrits originaux du Vatican, vous trouverez là, dans Apocalypse 17 (dans la version Roi Jacques) qu'il est dit : «Et elle était pleine de noms de blasphème.» L'église prostituée, une fille, elle a eu des filles, beaucoup de filles associées à elle, et elle était une prostituée. La première religion organisée qu’il n’y ait jamais eu fut organisée à Nicée, à Rome, à Nicée, après le Concile de Nicée; alors elle est devenue une organisation, une église Chrétienne Universelle organisée. Elle a eu des filles. Et vous voyez , là, Roi Jacques l'a rendu comme ceci : «Elle avait des noms de blasphème.» Mais dans le «Diaglott» original, il est dit: «Elle était pleine de noms blasphématoires.» Quelle différence y a-t-il entre «noms de blasphème» et «noms blasphématoires»? Pour moi, cela signifie, je ne sais pas, je... que Dieu me pardonne, si je suis en erreur, mais cela signifie les églises qui se sont attribué les noms du Christianisme, qui vivent comme le monde, et agissent comme le monde et font les choses du monde, et qui ont amené la disgrâce sur la véritable Eglise du Dieu vivant et les gens s'y joignent. Vous pourriez vous joindre à la loge Méthodiste, à la loge Presbytérienne ou à la loge Pentecôtiste, mais vous ne pouvez pas vous joindre à l'Eglise. Vous devez naître dans l'Eglise par le baptême du Saint-Esprit. C'est vrai.

[35] Maintenant, nous voyons où nous en arrivons. Très bien! Souvenez-vous, les fils demeurent. Ils sont là pour toujours. Ils y sont amenés par prédestination (Ephésiens 1:5) : «Prédestinés à l'adoption des enfants par Jésus-Christ avant la fondation du monde». Ce sont des fils qui sont nés dans l'Eglise de Dieu, et ils y restent à jamais parce qu'ils y sont nés. C'est vrai. Un serviteur, maintenant souvenez-vous, un serviteur reçoit sa récompense ou son salaire, mais il ne devait jamais être libre au jubilé. Non, monsieur. Un serviteur n'était pas libre au jubilé, celui qui n'était pas né Israélite. Il devait l'être de naissance pour être libre au jubilé. Lui recevait son salaire. Et beaucoup de gens reçoivent leurs récompenses. Parlant des hypocrites, Jésus a dit : «Ils ont leurs récompenses.» Mais vous, vous êtes différents. Oui, c'est ce que Jésus disait dans Jean 8, concernant les Juifs. Eux disaient : «Nous sommes libres.» Il dit : «Les serviteurs ne demeurent pas dans la maison.» Mais aussitôt qu'Il les a engendrés, ils n'étaient plus des serviteurs; ils étaient des fils et des cohéritiers avec Lui dans le Royaume. C'est ce qu'est l'Eglise; ils sont cohéritiers avec Christ dans le Royaume, héritiers en Lui de tout ce qui est à Dieu.

[36] Maintenant, nous découvrons que l'église est retournée dans la même voie que suivaient ses ancêtres, les - les premières organisations des églises. Il en a été ainsi au cours des âges. Mais ils ne sont jamais, jamais... Les serviteurs ne seront pas libres. Ils n'entendront pas la Parole. Ils ne croiront pas la Parole. Les serviteurs eux, entendaient le son de la trompette; ce sacrificateur chevauchait à travers le pays, annonçant par cette trompette que tout homme était libre; il la sonnait partout pour proclamer la liberté dans tout le pays. Et tout homme né Juif savait qu'il pouvait retourner à son héritage. Peu m'importe depuis quand il était vendu, ce qui était arrivé, il pouvait retourner parce qu'il était quelqu'un né dans la maison. Il était dans la maison de son père par la naissance! Mais le serviteur ne savait pas ce qu'il faisait. Oh! là là!

[37] Tous deux travaillaient pour le même maître, vendus au péché... Beaucoup de Pentecôtistes, ce soir, sont vendus de la même manière. Oh! frère, retournez! Rentrez vous tous à votre héritage originel! Faites demi-tour et rentrez! C'est le temps de retourner! Le païen... Maintenant, l'esclave païen ne pouvait pas faire cela, il n'en savait rien. Et après tout, un païen signifie un incrédule, un incrédule à la Parole. Beaucoup d'entre eux adopteront des dogmes, des rites et des crédos de l'église au lieu d'écouter la vraie Parole. Et quand la vraie Parole retentit, ils ne savent pas ce dont vous parlez. Ils cherchent à vous appeler un Holy Roller [Un saint aux exaltations frénétiques - N.D.T.] Ils cherchent à vous appeler «fou» comme l'ont fait leurs ancêtres il y a 50 ans en Louisiane. Il en était de même là, aux jours de Paul : «Selon la voie qu'on appelle hérésie, c'est ainsi que j'adore le Dieu de nos pères.» Voyez, le païen n'en sait rien. Même s'il professe être quelque chose, un païen est néanmoins un incrédule, incrédule à la Parole de Dieu. C'est ce qui fait de lui un païen.

[38] C'était uniquement pour les élus, ceux que Dieu a choisis. Il en est ainsi aujourd'hui : «Cela ne dépend pas de celui qui court, ni de celui qui veut, cela dépend de Dieu qui fait miséricorde.» C'est Dieu qui le fait; Dieu, par Sa grâce. Jésus a dit : «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père M'a donnés viendront à Moi.» C'est la grâce de Dieu, qu'Il ait choisi l'Eglise avant la fondation du monde. Cette Eglise écoutera la Parole de Dieu; ils rejetteront tout credo, ils rejetteront toute organisation, toute dénomination qui est contraire, et ils serviront Dieu par la puissance du Saint-Esprit. Amen. Ils connaissent certainement le son de la trompette. «Mes brebis entendent Ma voix.» De quoi parlez-vous? De la Parole. Vous dites : «C'est cela la Voix de Dieu?» «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Mes brebis L'entendent. Elles La connaissent. Elles ne suivront pas un étranger.» Elles n'écoutent pas ces crédos; elles n'écoutent pas ces dogmes ni ces choses qui ont été injectées pour faire une organisation au lieu d'un corps. «Tu M'as formé un corps», a dit Dieu. Actes... ou plutôt Hébreux. «Tu M'as formé un corps. Tu n'as voulu ni sacrifice ni offrandes, mais Tu M'as formé un corps», un corps de croyants, un corps qui est né.

[39] Avant que cela ne soit un corps des êtres humains... Avant que je ne puisse agir comme un humain, avant que je ne puisse marcher comme un humain, avant que je ne puisse parler comme un humain, je dois naître comme un humain. Comment un bécasseau sur un arbre pourrait-il comprendre ma manière d'agir? Comment pourrait-il jamais dire : «Moi, je n'agis pas comme cela?» La seule manière pour lui de pouvoir être ainsi serait de naître comme moi. C'est de cette manière que l'organisation est morte, elle a égaré les gens, car elle a suivi un credo. Cependant, pour être un fils de Dieu, vous devez naître de l'Esprit de Dieu. A ce moment-là, vous devenez semblable à Christ et vous faites les oeuvres de Christ. Alors vous n'êtes pas drôle pour ces gens. Un être humain qui agit comme un être humain n'est pas drôle. Et un Chrétien qui agit comme un Chrétien, né du même Esprit... Voyez le groupe Pentecôtiste au commencement, ce même groupe Pentecôtiste agit de la même manière s'il est né du même Esprit, puisqu'il est né. Voilà pourquoi, aujourd'hui, les gens ne comprennent pas l'église. Et l'église a commencé à devenir froide et formaliste, suivant des crédos et tout le reste, et abandonnant la conduite du Saint-Esprit. Très bien.

[40] D'autres ne connaissent pas le son de la trompette. L'esclave demeure dans la servitude, comme le dit la Bible ici, de génération en génération. Quiconque entrait dans la ville et y achetait une propriété était lié. Il ne pouvait plus racheter sa propriété lors du jubilé. Elle n'était pas libérée, et lui ne pouvait pas la racheter. Elle restait la propriété de celui qui l'avait achetée, de génération en génération. C'est ce que dit l'Ecriture ici. Il devait rester dans cette ville avec sa propriété, car c'est là que se trouvait son héritage, c'était dans la ville. Il n'était pas libre de retourner, car il l'avait vendue.

[41] Bien, nous disons de génération en génération... Il n'y a pas longtemps, j'ai demandé à un homme... Une fois, Docteur Bosworth (je pense que vous vous souvenez de Frère Bosworth), il dit : «Un soir à Toronto au Canada, j'ai demandé à une jeune fille: 'Es-tu Chrétienne?'» Elle a répondu : «Je voudrais vous apprendre que je brûle un cierge chaque soir.» Comme... Voyez-vous, c'est tout ce qu'elle sait du Christianisme. Une fois, j'ai demandé à une dame si elle était Chrétienne. Elle a répondu :«Je vous fais comprendre que je suis Américaine.» J'ai dit : «Ça n'a rien à voir avec cela.» Une fois, j'allai prier pour une femme, et la dame dit : «Tirez ce rideau-là.» J'ai dit : «Eh bien, j'allais juste offrir une prière.» Elle dit : «Tirez ce rideau.» Je dis : «Très bien. N'êtes-vous pas Chrétienne?» Elle a répondu : «Nous, nous sommes Méthodistes.» Je dis : «Ça témoigne bien que vous ne l'êtes pas.» Voyez, voyez, voyez?

[42] Voyez-vous, quand vous dites «Méthodiste», ce n'est qu'un nom blasphématoire. Vous dites «Baptiste», ce n'est qu'un nom blasphématoire. Nous pouvons dire «amen» à cela. Cependant, frère, laissez-moi vous demander quelque chose : Qu'en est-il de la Pentecôte? Si cela n'est pas une expérience de la nouvelle naissance, c'est toujours un nom blasphématoire, taillé d'après le modèle initial...?... correct. C'est vrai. Voyez-vous, ils ne se connaissent pas les uns les autres, ils ne connaissent pas la communion fraternelle. Tout ce qu'ils connaissent, c'est leur credo. Ils se sont tout simplement établis comme une sorte de loge, comme des loges. Je... Maintenant, les loges sont très bien, si vous voulez y appartenir, mais n'associez pas cela à l'Eglise. L'Eglise est un groupe de croyants nés de nouveau, qui sont en Christ par le Saint-Esprit et qui sont conduits par l'Esprit de Dieu. Ils ne sont pas du monde; ils sont hors du monde; ils sont différents du monde. C'est ce qui fait d'eux ce qu'ils sont. Leur vie est morte et ils sont cachés en Christ et... Morts en Christ et cachés et par - scellés par le Saint-Esprit. Ils sont loin des choses du monde.

[43] L'esclave, de génération en génération... Une femme disait : «Eh bien, je suis Luthérienne.» Très bien. [Frère Branham s'éclaircit la voix - Ed.] Pardonnez-moi. «Luthérienne. Ma mère était Luthérienne. Mon grand-père était Luthérien.» Très bien, esclave d'une personne à une autre, cela s'est transmis continuellement; on est simplement resté comme ça. Vous ne pouviez jamais être mis en liberté lors du jubilé. Vous pourriez prêcher la Parole, vous pourriez voir le Saint-Esprit guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, parler en langues, interpréter exactement ce que la Bible dit, mais ne pas connaître le son de la trompette. C'est juste! C'est la vérité! Ils ne connaissent pas le son de la trompette. Ils ont tout vendu. Ils ont mis leur héritage là-derrière, dans une ville entourée d'un mur.

[44] Notre église Pentecôtiste a fait la même chose. Oui, elle a remis cela juste dans un récipient - enfermés dans la ville où ils n'entendent pas la Parole de Dieu. Ils disent : «S'ils ne viennent pas de cette manière - ne se joignent pas à notre groupe, eh bien, alors, ils ne sont pas dans le vrai. Votre nom n'est pas inscrit dans nos registres, vous ne partirez pas dans l'enlèvement.» Votre nom est inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau, et il y était inscrit avant la fondation du monde, et il n'y a rien qui puisse l'effacer. «Mes brebis connaissent Ma voix; elles ne suivront point un étranger.» Oui, monsieur.

[45] Si le serviteur riche... Un homme se présentait, devenait un serviteur, puis il devenait riche et il achetait un frère, maintenant, ce frère pouvait être racheté par un parent. Un parent pouvait venir le chercher à l'année de jubilé, et il pouvait le racheter. Quel beau Christ nous avons ici de - ou plutôt quelle belle image de Christ! Comment un - un pèlerin là dans l'esclavage, vendu aux villes riches là-bas, vendu aux richesses de l'organisation... Mais un soir, un frère de sang, qui savait qu'il était là, mit sa Bible sous le bras et alla à sa recherche. Un parent, parce qu'il a le même esprit, il est né dans la même...?... aller l'appeler à sortir de ce groupe. Il est le parent rédempteur. Ô comme le tableau en fut merveilleusement peint dans le Livre de Ruth, quand Boaz prit la place du parent rédempteur, représentant Christ.

[46] L'église est maintenant comme Israël. L'église ressemble à Israël lorsqu'il sortit d'Egypte. Lorsqu'Israël était là-bas en Egypte, Dieu dans sa merveilleuse grâce, sans aucune organisation ni rien d'autre, appela Israël à Sa prospérité. Il les appela à leur héritage. Il... La grâce leur donna un prophète. La grâce leur donna une Colonne de Feu. La grâce leur donna un agneau, l'agneau du sacrifice. La grâce leur donna la puissance. La grâce leur donna la délivrance. La grâce leur donna la victoire. La grâce leur donna toutes ces choses. Et ils dansèrent en Esprit, et crièrent, et louèrent Dieu à ce sujet. Et ils ne savaient guère, pendant qu'ils dansaient là sur les rives du Jourdain ou de la mer Morte, que quarante ans les séparaient du pays. Ils étaient seulement à 5 jours environ, mais ils commirent leur grave erreur dans Exode au chapitre 19, là où ils acceptèrent la loi au lieu de la grâce, là où ils se détournèrent de la voie de Dieu pour suivre leur propre voie. «Donne-nous quelque chose à faire.» Cela a toujours été la pensée de l'homme.

[47] Maintenant, rappelez-vous, cela a été la pensée de l'homme... C'est cela la nature de l'homme. Adam manifesta cela au Jardin d'Eden. Quand il fut perdu, au lieu de retourner auprès de Dieu pour obtenir grâce, il essaya de se fabriquer un vêtement. Et depuis lors, il essaie d'avoir quelque chose à faire dans la rédemption alors que la rédemption est une offre gratuite de grâce de la part de Dieu, de Dieu seul. Il n'y a rien que vous puissiez faire pour vous sauver, Dieu vous a sauvé. Il n'y a aucun moyen pour vous de pouvoir le faire. Mais l'homme veut avoir quelque chose à faire là-dedans. Ils l'acceptent aujourd'hui. Et c'est comme il en était il y a cinquante ans, lorsque vos mères et vos pères, vous pentecôtistes ce soir, lorsque ces vétérans dont celui qui se tient ici à la chaire ce soir, criaient et louaient Dieu, les gens sortaient de leurs organisations. Eh bien, si vous leur parliez de l'organisation, ils vous riaient au nez. Ils étaient libres. Oui, monsieur. Ils criaient et louaient Dieu; ils parlaient en langues; ils avaient des signes, des prodiges et des miracles. Le Saint-Esprit descendait; ils voyaient une forme réelle de Christ. Ils faisaient des grands signes et des prodiges. Ils ont souffert; ils ont peiné; ils ont subi de dures persécutions et tout, pour cette cause.

[48] Et alors, qu'ont-ils fait? La même chose qu'Israël fit. Ils commirent aussi leur grave erreur: ils voulurent s'organiser. Et qu'est-ce que cela fit à Israël? Qu'est-ce que cela fit à Israël? Cela... Ils n'acceptèrent pas la conduite du Saint-Esprit. Ils n'acceptèrent pas la conduite de Moïse. Ils essayèrent même d'élever Koré et Dathan et les autres pour - pour les conduire. Ils ne voulurent pas la conduite à laquelle Dieu avait pourvu pour eux. Et aujourd'hui, nous ne voulons pas la conduite, ou l'église ne veut pas la conduite pourvue par Dieu. Ils essayent d'envisager une autre voie. Ils vont aux séminaires, forment leurs hommes, en ressortent avec une expérience théologique. Oh! je préférerais avoir comme prédicateur un homme qui ne connaît pas son abc, qui n'a jamais été dans un - un séminaire de théologie, mais qui a eu une expérience juste ici sur le flanc d'une colline de genêts - colline de sauges quelque part derrière une souche, et que Dieu a rempli du Saint-Esprit. Assurément. Laissez-le être conduit par l'Esprit. Dieu dirigera tout correctement dans sa direction. Il est comme un aimant: on ne peut le cacher. Pareil à une maison en feu par un temps de grand vent, on ne peut l'éteindre; il continuera simplement à brûler. Il brûle pour Christ. Vous n'y pouvez rien. Oui.

[49] Mais, qu'ont-ils fait? Ils ont fait la même chose qu'Israël avait faite. Oh! ils avaient la victoire, ils criaient, ils dansaient; ils parlaient en langues lors de la Pentecôte ici en Louisiane, il y a cinquante ans. Mais de la même manière qu'Israël voulut quelque chose à faire par lui-même, ainsi l'église Pentecôtiste a fait la même chose. Ils organiseront les Assemblées de Dieu. Puis, après cela, viendront les autres. Je crois qu'on les appelle les Unis, ou quelque chose comme ça. Puis viendra un autre, et ensuite un autre, et ensuite un autre, et ensuite un autre, jusqu'à ce que cela a atteint le point où ça se trouve aujourd'hui. Vous savez ce que vous avez fait? La même chose qu'Israël. Lorsqu'ils rejetèrent le plan auquel Dieu avait pourvu pour eux, ils commencèrent à errer ça et là. C'est ce que l'église a fait aujourd'hui: errer partout et faire entrer tout dans leur dénomination : les fumeurs de tabac, et les impies mariés quatre ou cinq fois, et tout le reste, et les laisser prêcher; et prendre là-bas un chanteur de musique folklorique des montagnes du sud des U.S.A., là un soir, et le laisser jouer sur l'estrade le soir suivant. Eh bien, c'est une disgrâce pour l'église du Dieu vivant quand on pense à une telle chose. Certainement. Qu'ont-ils fait? Cela a amené des noms blasphématoires, rejeté la Pentecôte, le nom même qui devrait être saint; ça l'a jeté dans la boue, car on dit : «C'est un Pentecôtiste. C'est une Pentecôtiste. Ce sont des Pentecôtistes. Regardez comment ils agissent et comment ils se comportent.» C'est vrai. Des noms blasphématoires... Certainement, c'est la vérité.

[50] Oui, monsieur, ils commirent une grave erreur quand ils firent cela, et ils ont erré pendant 40 ans. C'est exactement ce qu'ils ont fait. Ils ont erré pendant 40 ans alors qu'ils n'étaient pas à plus de 5 jours de la terre promise. C'est à environ 40 miles [64,36 km - N.D.T.] de la Mer Rouge, l'endroit où ils traversèrent le Jourdain, environ 40 miles [64,36 km - N.D.T.]; ils auraient pu marcher pendant 3 ou 4 jours et arriver dans la terre promise. Mais ils firent leur propre choix. Et l'église, ce soir, aurait été une église glorieuse, sans tache ni ride, si les pères avaient accepté de rester avec le Saint-Esprit par Lequel Dieu les avait fait sortir de ces organisations. Mais ils retournèrent tout droit à cela comme un chien à ses vomissures et un cochon à son bourbier. Ils retournèrent tout droit là-dedans une fois de plus. Et maintenant, nous avons erré pendant cinquante autres années, errant dans le désert.

[51] Mais il vint un temps où Dieu dit : «Vous êtes restés assez longtemps sur cette montagne. Venez, nous allons traverser.» Puisse ceci être maintenant l'expérience de la Louisiane, pendant ce jubilé. Puisse ceci être encore notre expérience, par laquelle Dieu, le Saint-Esprit, va parler aux gens de cette génération, leurs fils, comme on le fit autrefois là, quand ces vieux combattants furent morts, ceux qui avaient combattu et qui disaient : «Faites-vous - allez faire ceci, je ferai cela. Et si vous baptisez au nom de Jésus, nous n'aurons rien à faire avec vous. Et si vous faites ceci, nous aurons cela, et autre chose.» Les vieux combattants sont morts. C'est vrai. C'est le temps de se lever, d'être des fils de Dieu au Nom de Jésus-Christ et d'atteindre une position telle que vous pouvez retourner à ce jubilé et entendre le son de la trompette de l'Evangile de la Parole de Dieu. Vous êtes frères. Vous n'êtes pas organisés; vous êtes des frères parce que vous ne pouvez pas être organisés; vous êtes nés fils de Dieu. Si les esclaves désirent rester dans les villes fortifiées, laissez-les rester, mais vous, vous êtes libres. Amen. Vous êtes libres. Retournons. Retournons à notre héritage. Retournons au commencement, de retour à leur - pour être conduits par l'inspiration du Saint-Esprit.

[52] C'est là qu'ils commirent une erreur. Israël fit également cela une fois. C'est juste une chose que les gens font. Israël regarda autrefois autour de lui après qu'on leur eut partagé l'héritage. Ils voulurent être comme le reste du monde. Ils désirèrent un roi. Le vieux prophète... Les prophètes ont toujours été le moyen par lequel Dieu parle au peuple. «La Parole du Seigneur est venue aux prophètes.» C'est le prophète qui leur dit la vérité. Et Samuel se leva et dit : «Ai-je déjà pris votre argent ou vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne soit arrivé?» Ils répondirent : «C'est vrai. Tu n'as jamais pris notre argent. Tu n'as jamais pris nos moyens de subsistance. Tu ne nous as jamais rien demandé. Et tu ne nous as jamais rien dit au Nom du Seigneur qui ne soit pas la vérité.» Il dit : «Alors, éloignez-vous des choses telles qu'établir un roi sur vous. Dieu est votre Roi.» Et cela avait déplu à Dieu. Et Samuel pleura devant le Seigneur, et le Seigneur dit : «Ce n'est pas toi qu'ils ont rejeté, Samuel, c'est Moi qu'ils ont rejeté. Tu n'es qu'un instrument au moyen duquel je travaille. Laisse-les avoir cela.»

[53] Et c'est exactement ce qu'ils obtinrent. Et nous voyons la désolation qui s'en suivit. Dieu est leur Roi. Dieu est notre Roi. Le Saint-Esprit est notre Guide. Dieu nous donne le Saint-Esprit; restons avec Cela. La conduite de la Bible pour reconnaître si c'est le Saint-Esprit, c'est que le Saint-Esprit ne peut promettre quelque chose ici et la renier là-bas. Il doit garder exactement ce qu'Il a dit pour demeurer Dieu. Très bien. Il doit rester le Saint-Esprit, Il doit être le même. Oui. Ils ne voulaient pas croire Samuel alors que Samuel avait la Parole du Seigneur et qu'il leur parlait. Israël criait et dansait. Assurément, ils avaient un moment merveilleux, mais ils se sont retrouvés errants quarante ans durant. Maintenant, dans notre vagabondage... Avez-vous déjà pensé à ce qu'ils firent là au désert? Avez-vous déjà pensé à ce que fit Israël ? Dieu les bénissait. Ils étaient assurément bénis. Ils avaient des jardins, des récoltes. Ils avaient épousé des femmes; ils avaient élevé leurs enfants. Dieu les avait bénis. Et Il a béni le mouvement de la Pentecôte. Et c'est sûr. Mais souvenez-vous que ce n'était pas pour cela que Dieu les avait fait sortir, pour vivre dans ce désert. Ils devaient simplement passer par le désert. Ils étaient en route vers la terre promise. L'église devait continuer jusqu'à la pleine promesse. L'église devait être ce soir dans la splendeur de sa gloire. Elle devait être en train d'attendre la Venue du Seigneur. Au lieu de cela, elle est éparpillée ça et là, cherchant à savoir ce qui est juste. «Est-ce que ceci est juste? Est-ce que cela est juste? Je me joindrai à ceci et j'irai là, et là-bas.» Oh! retournez. Eloignez-vous de ces choses.

[54] Maintenant, qu'est-ce que cela a fait pour nous? Pour eux, ç'avait fait cela; ç'avait fait qu'ils restent dans le désert. Cela nous a ramenés droit dans la même vomissure d'où nous étions sortis. Nous nous sommes organisés et cela nous a ramenés directement dans la même confusion d'où nous étions sortis. Ne pouvez-vous pas comprendre que Dieu n'a jamais eu d'organisation, n'en a jamais institué une seule et n'en a jamais créé une par la Parole, mais qu'Il a toujours été contre cela? Dieu veut conduire les hommes. Les hommes ne peuvent tout simplement pas se conduire eux-mêmes. Ils disent : «Eh bien, dans un grand nombre de conseillers...» Une fois, cela a causé une grande imposture lorsque Josaphat alla rencontrer Achab, et ils dirent : «Nous avons... consultons l'Eternel.» Cela avait l'air très Scripturaire. Il est dit : «Voilà Ramoth en Galaad; ça nous appartient. Dieu nous l'a donné. Il fallait que les enfants hébreux mangent ce blé-là, mais ce sont au contraire les ennemis qui le mangent. Ne pensez-vous pas que nous devrions y monter?» Et Josaphat, un homme de bien dans une mauvaise compagnie, dit...C'est comme ça que sont les groupes pentecôtistes ce soir : des gens bien, des Méthodistes, des Baptistes, et autres. La Pentecôte n'est pas une organisation, la Pentecôte est une expérience. Voyez-vous? Beaucoup de bonnes gens se sont retrouvés en mauvaise compagnie, écoutant ces dogmes et ils ont rejeté la Parole. C'est exact.

[55] Remarquez, Josaphat dit : «Ne devrions-nous pas consulter l'Eternel?» Il dit : «Assurément, excusez-moi. Oh! bien sûr, je suis censé le savoir. J'ai quatre cents excellents prophètes hébreux là-bas. Je vais les chercher.» Ainsi, il y alla, et ils ont tous prophétisé. Sédécias se fit deux cornes et dit : «Monte.» Bien sûr que cela semblait logique. Ils ont dit: «Dieu nous a donné ce pays. Il est à nous.» Mais il y a quelque chose qui va de pair avec cela: vous devez obéir à Dieu pour rester dans ce pays. C'est ce qu'il en est de vous Pentecôtistes ce soir. Vous avez désobéi à Dieu quand vous vous êtes organisés et que vous vous êtes séparés, apparemment n'ayant pas de foi. Vous pouvez être pentecôtistes, mais vous ne l'êtes pas de nom, mais vous devenez pentecôtistes à condition que la Vie de Christ, la Parole de Dieu, coule à travers vous et Se manifeste, et prouve que Ça doit être Dieu, Dieu agissant en vous, la Vie de Christ en vous.

[56] Maintenant, nous savons que... Voyez ce que ce... Il a dit : «Eh bien». Eux tous ont dit: «Monte. L'Eternel est avec toi. Monte et repousse-les loin du pays; ça nous appartient.» Et vous savez, cela ne sonnait pas très juste pour Josaphat. C'était un homme spirituel. Il a dit: «N'y en a-t-il pas un autre que nous pourrions consulter?» «Pourquoi en consulter un autre alors qu'il y a maintenant ici toute une organisation avec tous les évêques et les prêtres et tout? Ils se tiennent tous ici. Pourquoi en chercher un de plus?» Il dit : «Mais bien sûr, il y en a encore un.» Il dit : «Oui, j'en ai un que je pourrais consulter, mais je le hais.» Eh bien, c'est sûr. Certainement qu'il le haïssait; il était un vrai prophète. Il a dit: «C'est Jimla, le fils de Michée. L'organisation l'a rejeté il y a longtemps, elle n'a plus de communion fraternelle avec lui.» Il dit : «Ecoutons-le.» «Oh! dit-il, je le hais.» Il dit : «Que le roi ne parle pas ainsi, mais écoutons ce qu'il a à dire.» Alors, quelques-uns des prêtres ont couru, ils lui ont parlé disant : «Tous les évêques et tout le monde ont dit ceci et cela; tu dois dire la même chose.» Il dit : «Je ne dirai que ce que Dieu mettra dans ma bouche.» Amen!

[57] Oh! nous aurions dû avoir Frère Zepp ici maintenant pour chanter pour nous le choeur «Amen». Oui, monsieur. Dites ce que Dieu met dans votre bouche. Il ne dira rien que Sa Parole. Un prophète, c'est quelqu'un qui annonce d'avance, tout comme celui qui prédit. C'est vrai. Ainsi, il dit : «Je dirai ce que Dieu dit.» Et puis, il examina sa vision. «Accordez-moi cette nuit pour voir ce que le Seigneur dit.» Le lendemain matin, il sortit et il avait le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pourquoi? Il avait examiné cela. Il savait que ce vrai prophète qui l'avait précédé, à qui la Parole du Seigneur était venue, devait avoir raison. Il avait maudit Achab, il lui avait dit que les chiens lécheraient son sang et que Jézabel serait précipitée dans les champs et tout. Il savait qu'avec un hypocrite, rien de bon ne sortirait de cette affaire. Je vous assure que Dieu ne bénira jamais l'église tant qu'elle s'organise et se met à l'écart, Dieu l'a prouvé tout au long des âges. Il a maudit.

[58] Montrez-moi un seul groupe de gens au milieu duquel Dieu ait suscité un réveil, parmi les Méthodistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Luthériens, les Campbelistes, ou quoi que ce soit, quand Il suscitait un groupe de gens et commençait un réveil... Aussitôt qu'ils s'organisaient, ils mouraient et ne se relevaient jamais. Comment Dieu peut-Il bénir ce qu'Il a maudit? Oh! retourne, Louisiane. L'année de jubilé est en cours. Retourne chez toi! Retourne à ton héritage! Assurément. Remarquez, et puis il monta là sur la colline et il perdit la vie. Très exactement, parce que - remarquez que Michée avait donné sa prophétie et il savait que sa vision s'accordait parfaitement avec la Parole du Seigneur. Certainement.

[59] Qu'est-ce que cela a fait pour nous? Cela a fait la même chose. Nous avons considéré que le salut est dans le grand nombre de conseillers. Cela renvoie à un autre passage de l'Ecriture. Je peux dire: «Judas alla se pendre, et toi, va faire de même.» Mais ça ne - ça ne s'accorde pas comme il faut dans l'Ecriture. Vous devez Lui faire dire très exactement ce qu'Elle a dit; pas d'interprétations particulières; lisez cela exactement comme ça se lit. C'est ainsi que ça doit être. Et alors vous reviendrez toujours à cela et Dieu doit l'honorer. Il veille sur Sa Parole pour accomplir Ses promesses. Qu'est-ce que cela a fait pour nous? Premièrement, cela a affaibli notre foi. J'ai une liste des choses écrites ici, dix pages, concernant ce que cela nous a causé. J'en sauterai quelques-unes. La première chose, cela a affaibli notre foi parce que cela nous a séparés. Et nous avons vu un autre frère là, dans une autre organisation parler en langues et recevoir le Saint-Esprit, et faire les mêmes choses que nous avions faites, et néanmoins, on nous a enseigné qu'il est un vieil hypocrite parce qu'il n'a pas cru en notre groupe. Nous ne sommes pas divisés, tous nous formons un seul corps. Nous sommes un dans l'espérance et la doctrine, la Bible, un dans la charité. Cela a affaibli notre foi, ça nous a paralysés. Oui, monsieur.

[60] Qu'est-ce que cela a fait? Cela a fait que les aigles deviennent des poulets, que des oiseaux célestes deviennent des oiseaux terrestres. Qu'est-ce qu'un... Un poulet est réellement un oiseau, mais il est terrestre. Il garde son nid ici-bas, là où toutes les belettes viennent, viennent tout autour, détruisent ses oeufs et dérobent ses petits et tout. Mais pas un aigle, il construit son nid là très haut au point que rien ne peut le toucher. Dieu compare Son héritage à des aigles, vous savez. C'est vrai. Et nous avons une bande de poulets pentecôtistes et non pas d'aigles. Qu'est-ce qui a causé cela? Nous leur donnons la nourriture des poulets. C'est ce qui en est la cause, une sorte de credo ou de dénomination et non la Parole du Dieu Vivant. Nous L'avons reniée, nous L'avons déformée et En avons fait ce que nous voulions En faire pour établir une organisation; nous avons ajouté des dogmes exactement comme l'avait fait l'église Romaine, la même chose. Pas étonnant qu'elle soit la mère des prostituées.

[61] Oui, monsieur, on leur donne la nourriture des poulets, un credo dénominationnel; et ils vivent de cela, c'est tout ce qu'ils savent. Ils sont attachés à la terre. Ils ne savent pas comment lever leurs pattes pour s'élever dans la Présence de Dieu et réclamer la victoire. Ils ne savent pas comment crier les louanges de Dieu. Ils ne savent pas comment recevoir la guérison Divine. Vous pouvez bien leur parler, ils braient comme un mulet. Ils n'en savent rien. Je ne suis pas... Si je suis... pardonnez-moi vraiment si j'ai dit quelque chose de faux. Je n'avais pas l'intention de dire quoi que ce soit de faux. Je veux faire remarquer que les gens... Vous pouvez parler de la guérison Divine, ils vous tournent le dos. Tous... Même nos groupes pentecôtistes sont en train de renier cela. Saviez-vous que l'église Catholique Romaine était d'abord l'église de la Pentecôte? Deux mille ans ont fait d'elle ce qu'elle est. Laissez cette organisation Pentecôtiste suivre son chemin, et au bout de cent ans, elle sera pire que l'église Romaine. C'est ce qu'entraîne le fait d'ajouter des crédos et des dogmes; vous produisez des poulets au lieu des aigles. Dieu - Dieu est l'Aigle Jéhovah. Tous ces petits sont des aiglons. Frère, ils savent comment faire un tour là dans le firmament, au-dessus de tous ces genres d'absurdités qui se font ici-bas. Ils ne désirent aucune de vos assemblées de la basse-cour. Ils volent très haut dans les lieux célestes, là où se trouvent les étoiles; ils respirent l'air frais de la pureté. Oui, monsieur. Oh! oui.

[62] Ils ont modernisé nos assemblées; c'est ce qu'ils ont fait. Et une autre chose qu'ils ont faite, ils ont amené l'immoralité à nos femmes. Parfaitement. Nos hommes, nos frères, on les a mis dans des dénominations en disant : «Si vous ne... si nous distribuons - vous retirons votre carte, votre carte de membre, eh bien, vous ne pourrez plus jamais prêcher quelqu'un d'autre, car nous allons faire du chantage à votre sujet et nous allons vous exclure.» Et ils ont peur. Ça fait de lui un poulet. Frère, libérez-vous! Revenez! Voici le jubilé. Vous êtes un aigle. Ne laissez personne vous dire que vous êtes une buse ou un poulet. Excusez-moi. Vous êtes... Eh bien, une buse aussi, et un vautour... Oui, monsieur. Vous êtes un aigle. Oui, monsieur. Vous ne vous occupez pas des dénominations et de vieux crédos morts. Revenons; nous sommes des aigles; nous volons dans les lieux célestes. Amen.

[63] Un aigle peut aller là où aucun autre oiseau ne peut penser aller. S'il osait le suivre, il se désintégrerait. C'est un oiseau bâti d'une manière spéciale. Oui, assurément. Je vous dis qu' un homme qui est né de l'Esprit de Dieu est un homme ou une femme bâtie d'une manière spéciale. Alléluia! En eux, ils sont nés de l'Esprit; ils savent comment agir et faire, et être un fils de Dieu. Amen. C'est vrai. Vous savez que c'est la vérité. Oui, monsieur, nous ne devons pas avoir... Nos femmes, c'était une honte pour nos femmes de se couper les cheveux. Elles le font. C'était mal pour des femmes de se maquiller, elles le font, les Pentecôtistes. Il n'y a pas longtemps, je suis allé là, à l'une de nos églises Pentecôtistes renommées. Ils savaient ce qui allait arriver, ainsi je suis simplement allé prêcher la Parole. Et j'ai prêché ça; presque tout le monde s'est levé et est sorti. Ils n'avaient presque plus assez de gens pour avoir l'école de dimanche. Les femmes aux cheveux coupés s'en allèrent, les Rickys et les Elvis, et eux tous s'en allèrent dans ce sens, dans l'autre ou dans tel autre, et c'étaient des enseignants de l'école de dimanche. J'ai dit: «Cette bande de poulets, ils ne peuvent supporter une bonne viande fraîche.» C'est vrai. Nous avons besoin d'un Saint-Esprit. Les aigles mangent la nourriture des aigles. Les aigles ne vivent pas de crédos. Ils vivent du Saint-Esprit. Ils vivent de Christ. Les véritables aigles de Dieu doivent avoir une naissance particulière.

[64] Le poulet dit: «Moi aussi, je suis un oiseau.» Je sais que vous êtes un oiseau, c'est vrai, mais pas un aigle. Ils n'entendent pas cela. Ils ne peuvent pas le supporter. Ils ne peuvent pas avoir - s'en rassasier. Ils ne peuvent simplement pas prendre ça. Pourquoi? Ils ne peuvent pas prendre ça; ils n'en savent rien. On a solennisé nos assemblées, on les a paralysées. Nos assemblées ont été paralysées par le modernisme. Nous avons d'énormes et magnifiques églises, d'énormes et superbes organisations, d'illustres docteurs émérites en théologie. Autrefois, j'avais toujours du respect pour une petite femme appelée Madame McPherson, la femme de Rolph McPherson, une charmante petite chrétienne. Et j'étais assis, je parlais à un déjeuner avec le - l'un des hommes d'affaires Chrétiens et nous étions assis là en train de causer, en prenant... C'était un dîner, bien sûr c'était bien cela. Et ainsi, Frère Teeford m'a dit, il a dit: «Frère Branham, je me demande pourquoi vous n'êtes pas venu nous voir.» Ça fait longtemps. Et Soeur McPherson, elle, elle vient d'une famille Pentecôtiste à l'ancienne mode. Son père et sa mère sont parmi les vieux pionniers de la Pentecôte.

[65] Et j'ai dit: «Eh bien...» Nous nous sommes mis à parler d'un autre frère qui a fondé une grande église et a retiré du temple presque tout ce qu'ils avaient, et tout ce qu'ils...cela s'est ainsi passé. J'ai dit: «Eh bien, c'est très peu louable pour cette église-ci, s'ils vont là-bas pour construire une église d'un million de dollars alors qu'ils en ont une déjà construite ici.» J'ai dit: «Les enfants affamés mangent dans la poubelle; ils ont faim, c'est tout.» Et quand nous nous sommes mis à en parler, Soeur McPherson a élevé la voix et a dit: «Rolph, c'est vrai.» Elle a dit: «Qu'avons-nous ici si ce n'est un somptueux bâtiment d'un million de dollars, sans grande utilité?» J'ai dit: «Si vous pouviez revenir à cet Evangile pour lequel Ma-Madame McPherson avait pris position, pour le baptême du Saint-Esprit et la puissance de Dieu au lieu de Doctorat, de Doctorat en Philosophie, de Doctorat en Droit, toutes ces formes d'instructions-ci...» Nous avons besoin d'un retour à la Pentecôte; de retourner à l'Evangile, retourner à la conduite du Saint-Esprit. Oui, monsieur. Allez là-bas et voyez ces femmes prédicateurs aux cheveux coupés courts, toutes sortes... Vous savez comment elles font. Savez-vous ce que ça fait? L'autre jour, je suis allé ici dans cette région, et jamais je n'avais vu... J'ai vu une femme ici à Los Angeles; j'allais m'avancer pour prier pour elle, je pensais qu'elle avait la lèpre. Mais j'avais déjà vu la lèpre, ça n'en avait pas l'air : du vert sous les yeux et toutes sortes de choses comme ça. Je... ce que... jamais je ne... J'ai commencé à avancer pour dire : «Madame, je suis un missionnaire. J'ai déjà vu la lèpre. J'ai déjà vu la pellagre. J'ai déjà vu les choses de tout genre. Je n'ai jamais vu une chose pareille. Je suis un prédicateur, me permettrez-vous de prier pour vous?» Voilà qu' une autre arriva là, ayant tout à fait la même apparence qu'elle. Je me suis dit: «Un instant.»

[66] Qu'était-ce? Eh bien, c'est une honte. Vous pouvez bien être une belle femme, mais vous savez que vous ne devez pas avoir l'air d'un monstre, de cette certaine chose préhistorique, quelque chose provenant d'un certain endroit appelé Mars. Vous êtes une sainte de Dieu née de nouveau. Restez telle que Dieu vous a créée. C’est vrai. Beaucoup de ces femmes Pentecôtistes... Quand une femme fait ça, de fausses choses au dehors... Le dehors ne fait qu'exprimer ce qui est au dedans. C'est faux au dedans. Elle a une fausse dénomination à laquelle elle s'accroche au lieu de... Il faudrait que Christ remplisse sa vie de la puissance de Sa résurrection. Au lieu de cela, elle a adopté un credo forgé par l'homme. Le dehors exprime toujours ce qui est au-dedans. On reconnaît l'arbre par les fruits qu'il porte. Oh! là là! Je sais que vous pensez peut-être que je critique, mais je ne critique pas. J'essaie tout simplement de vous dire ce qui est vrai. Regardez où cela a amené nos églises aujourd'hui. Regardez où nous en sommes. Eh bien, nos mères n'auraient pas pensé à une chose pareille. Nos frères n'auraient pas pensé à une chose telle qu'une organisation. Eh bien, si vous remontiez là à ses débuts et que vous disiez quelque chose à ce sujet, ils vous riraient au nez. Nous disions : «Nous sommes sortis de cette vomissure. Nous sommes sortis de ce bourbier; Dieu nous a appelés à sortir.» Nous ne voulons pas faire demi-tour pour aller chercher encore la bonne chair de l'Egypte comme le fit Israël. Dieu nous a fait sortir de là, mais nous, nous voulons y retourner. Nous sommes rentrés, et voyez ce que nous sommes devenus, la même chose qu'eux. La poêle ne peut pas se moquer du chaudron. Oui, monsieur. C'est vrai. C'est blanc bonnet et bonnet blanc. Les crédos et autres n'ont fait que nous séparer. Mais, frère... Oh! je pouvais m'attarder là-dessus. Mais ne faisons pas ça. Laissez-moi vous annoncer une bonne nouvelle. Voici l'année du jubilé. Si vous vous étiez embrouillés dans ce genre d'histoire, revenons. Nous avons un héritage.

[67] Les pères de la Pentecôte ont combattu pour gagner le prix et ont navigué à travers des mers de sang. N'y allons pas sur ce lit d'aisance garni de fleurs, en nous joignant à une organisation et en nous y établissant, disant : «Gloire à Dieu, je suis Pentecôtiste.» Acquérons l'expérience. Retournons à Dieu. Retournons à la nourriture des aigles. Retournons à la conduite du Saint-Esprit. Retournons à la Parole de Dieu. Retournons au jeûne et à la prière. Eh bien, il y a bien longtemps que l'église a oublié les réunions de rue. L'église a oublié ses longues nuits de prière. Eh bien, ils ne peuvent plus prier pendant quinze minutes. Oh! là là! quand ça se fait, c'est une simple formalité et la moitié d'entre eux s'endort. Eh bien, c'est une - c'est une disgrâce. Des poulets qui essaient de manger de la nourriture d'aigle; vous ne pouvez pas faire ça. Vous n'allez pas digérer ça. C'est vrai. Vous n'êtes pas fait pour ça. Vous n'êtes pas fait pour les choses dures. Vous devez avoir une forte constitution. Et l'unique façon dont vous pouvez jamais avoir cela, c'est de naître de nouveau et de changer de chemin et de revenir. Amen. Oui, monsieur.

[68] Oui, monsieur. Il est temps de retourner. «Retourner à quoi, Frère Branham? Retourner à l'organisation d'où je suis sorti?» Non, retournez à votre héritage, l'héritage que notre Père nous a légué. «Comment a-t-Il... Quel genre d'héritage a-t-Il légué?» «Attendez dans la ville de Jérusalem jusqu'à ce que vous soyez revêtus de la puissance d'En haut.» C'est ça l'héritage. Non pas: «Allez vous joindre à ceci, et allez vous joindre à cela, allez vous joindre à ceci.» Attendez jusqu'à ce que la puissance vienne d'En haut. «Combien de temps?» Jusqu'à ce que. «Un jour? Deux jours?» Attendez jusqu'à ce que. Ne prenez pas une petite émotion, une petite sensation; attendez là jusqu'à ce que vous soyez mort et enseveli, et né de nouveau, une fois de plus, en Christ Jésus, et que chaque pulsation de votre vie manifeste Jésus-Christ, de sorte que l'on peut voir la vie de Christ se refléter dans votre - votre vie, la façon dont vous marchez. Oui, monsieur, jusqu'à ce que vous trouviez cette puissance comme celle qu'ils avaient eue là au commencement...

[69] Retournez à l'héritage de la Pentecôte. Oui, monsieur. C'est ça votre possession. La dénomination n'est pas votre possession. C'est la Pentecôte qui est votre possession. Non pas une organisation pentecôtiste; vos pères sont sortis d'une chose pareille. C'est l'expérience de la Pentecôte qui est votre possession. Examinons-nous. Le son de la trompette. «Quel genre de trompette?» La Parole, la trompette de Dieu, le Saint-Esprit dans la Parole. Oh! le poète l'a vraiment bien exprimé quand il a dit : Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes prédirent; Les jours des gentils sont comptés, Encombrés d'horreur; Retournez chez vous, ô dispersés. Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur; Soyez remplis de l'Esprit, Vos lampes nettoyées et claires.

[70] Aujourd'hui, nous avons des prédicateurs moraux, instruits, fin lettrés, formés, qui peuvent se tenir debout et ne jamais bouger, ne jamais suer d'une seule goutte sans un seul cheveu en désordre. Et ils se tiennent simplement là et parlent, et, oh! ils donnent les articles de l'église et tout, juste si bien, pendant 15 minutes tandis que les gens dorment; puis on retourne chez soi. Et vous vous appelez Pentecôtistes. Frère, nous avons besoin d'un vieux prédicateur rude, de bois, qui sortira en salopette et frappera sur la chaire (Alléluia), oint de la Puissance de Dieu. Il ne prêchera pas pendant 5 minutes sans que l'Esprit s'empare de l'église et qu'elle s'élève le reste de la nuit dans les lieux célestes. Ce sont des aigles. Ils ne vont pas becqueter ces choses tout autour de la basse-cour; ils montent chercher leur nourriture dans les lieux célestes.

[71] Le son de la trompette. Oui, monsieur! Retournez, vous, dispersés. Mais si vous avez vendu votre héritage, si vous avez tout vendu et que vous avez fait ces choses... Que dis-je? Retournez. Si vous vous êtes joint à un certain culte qui essaie de vous garder loin de la communion fraternelle avec les autres frères, abandonnez cette chose-là. C'est le jubilé. Amen! Je me sens religieux. Retournez! Retournez! C'est le jubilé! Ne laissez pas cela passer. Souvenez-vous, ne laissez pas cela passer. Si vous avez tout vendu, si vous êtes allé dans le monde, si vous avez péché, si vous saviez qu'une fois vous aviez eu une expérience, si vous êtes allé vous joindre à quelque chose, là où vous ne pouvez pas communier avec les autres, si vous avez fait toutes ces choses... Peu m'importe ce que vous avez fait, si vous êtes un fils, vous avez le droit de retourner maintenant, car c'est le jubilé. C'est le temps du jubilé.

[72] Mais si vous êtes installé derrière un mur quelque part, que vous avez fait inscrire votre nom et que vous vous êtes ancré, et que vous êtes devenu totalement un poulet, il ne vous arrivera pas grand-chose parce que vous n'entendrez plus jamais cela. Vous sortirez et vous direz: «Bien, je pense que c'était très bien. J'ai déjà entendu cela.» Voyez? Vous rentrez à la maison et vous dormez pour vous en débarrasser, vous vous levez le lendemain matin. Mais une conviction, vous ne vous en débarrassez pas en dormant. Vous ne pouvez pas vous débarrasser de la Parole de Dieu. Si vous êtes un aigle, vous avez attrapé quelque chose. Ç'a l'air sacrilège, et j'espère que ce n'est pas ainsi que vous l'entendez; d'ailleurs je n'avais pas moi-même une telle intention. Comme le fermier qui avait fait couver la poule, il avait eu - n'avait pas... Eh bien, il avait assez d'oeufs à lui faire couver, mais il en manquait un; il mit sous elle un oeuf d'aigle . Quand ce petit aigle était éclos, c'était parmi les poussins la chose qui avait la plus drôle apparence que vous ayez jamais vue. Il était vraiment un oiseau drôle. Ainsi il... La vieille poule gloussait et mangeait, et presque tout. Mais ce petit ami, ce n'était pas là sa nourriture. Simplement il - il ne pouvait simplement pas supporter cela. Et il entendait ce gloussement de la poule. Qu'est-ce que cela veut dire? Nous avons des soupers de pâtés en croûte, des fêtes, des danses, des jeux d'argent. Voyez? Il est un aigle. Il ne pouvait simplement pas comprendre ces histoires.

[73] Un jour, la pauvre maman alla à sa recherche. Cela a dû être l'année du jubilé pour le petit ami. La pauvre mère passa au-dessus et poussa un cri perçant. Il leva les yeux et dit: «Cela sonne juste.» Il avait entendu quelque chose. Elle dit : «Fiston, tu n'es pas un poulet. Tu es un aigle. Sors de là!» Il dit : «Maman, comment en sortirai-je?» Elle dit : «Bats simplement tes ailes. C'est là la délivrance que Dieu t'a accordée. Tu es né aigle. Tu as un héritage. Monte plus haut. Sors de cette chose. Retourne.» Il battit quatre ou cinq fois ses ailes. Et quand il le fit, il se percha juste sur un poteau dans la cour, en plein milieu de l'organisation Pentecôtiste. Elle dit : «Fiston, tu dois sauter plus haut que ça, sinon je ne pourrai pas te prendre.» Au saut suivant, il se posa sur les ailes de sa maman et partit dans les lieux célestes. C'est cela l'appel du jour, frère. Retournez. Vous n'êtes pas des poulets, vous êtes des aigles. Retournez. Oui, monsieur. A présent, nous savons que c'est la vérité.

[74] Maintenant, la trompette sonne; elle retentit; c'est la 50è année. Vous avez entendu ce matin par ce vieux patriarche et à travers ces messages ce que c'était. Je vous dis ce soir que la promesse est pour maintenant. Retournons. Paul a dit dans Actes... et non, dans I Corinthiens 14 : 8 : «Si la trompette rend un son confus, qui pourra se préparer?» Nous avons des grands hommes qui parcourent le monde aujourd'hui; toutes les églises se mettent ensemble dans une organisation comme une grosse machine politique, les gens s'élèvent comme un grand système et se dirigent là. Et la première chose, vous savez, les Méthodistes prennent les leurs et vont dans telle direction, et les Baptistes prennent les leurs et vont dans telle direction. Et personne ne sait ce que l'autre est en train de faire.

[75] Bonté divine! Ce n'est pas cela! La trompette donne un son confus: «Viens te joindre à ce credo-ci, viens te joindre à ce credo-là.» Pourtant la Bible dit autre chose. Oui, monsieur, si la trompette ne donne pas un son clair, vous ne pouvez pas - vous ne savez pas à quoi vous préparer. Mais lorsque vous voyez la Trompette de Dieu proclamer la Parole de Dieu et Dieu confirmer Cela par des signes et des prodiges comme Il avait dit que cela se ferait... C'est juste. Si la trompette donne un son confus, le Capitaine en Chef ne confirmera pas l'appel. Maintenant, frère, c'était un ventre plein. Le Capitaine en Chef ne confirmera pas l'appel. Car Il a dit dans Marc 16: «Le monde entier... Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» C'est le Capitaine en Chef. «En Mon Nom ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues.» Alléluia! C'est cela l'appel. Le Capitaine a dit: «Je les confirmerai par ceci.» Il a aussi dit dans Jean 14 : 12, le Capitaine en Chef a dit : «Celui qui croit en Moi (non pas celui qui dit qu'il croit), celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Amen. C'est ça le son clair. Il a dit à... Ces Juifs dirent : «Eh bien, toi, un homme, tu te fais passer pour Dieu.» Il dit : «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Amen. Appliquons cela à une église. Gloire...?... Bien. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Parcourant toute la Louisiane dans une bagnole, une vieille Ford Modèle T aux pneus recouverts de tringles, vos pères sont allés prêchant cela contre ces dogmes que vous y avez ajoutés. Sortez-en! Retournez! Revenez. Repentez-vous! Retournez là d'où vous venez! C'est l'année du jubilé. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oui, monsieur.

[76] Oh! laissez-moi dire ceci. (Ceci est enregistré, je le sais.) Toi, église riche de Laodicée, tu as dit : «Je n'ai besoin de rien.» Tu sais que la Bible a dit que tu devrais être ainsi. Elle a dit : «Tu es tiède.» Oh! vous dites : «Nous crions et nous louons Dieu.» Oh! oui, Israël a fait de même et a commis une erreur monstrueuse. Donc, ce n'est pas cela. Je veux parler de ce zèle ardent pour Dieu, rien ne peut arrêter cela. Voyez cela, là, dans Hébreux 11, où rien qu'à un petit signal de Dieu à ces patriarches, ceux-ci ont assujetti des royaumes, accompli la justice, fermé la gueule des lions et échappé au feu. Les choses qu'ils ont faites par la foi, rien qu'à un simple signal de Dieu.

[77] Aujourd'hui, Dieu peut envoyer un prédicateur avec cette Parole marteler aussi durement qu'il le peut, et nous, nous nous mettons à dormir, nous nous réveillons, puis nous sortons. Il n'est pas étonnant que vous soyez enfermés à l'intérieur des murs, que l'église le soit. Je suis - je sais que ceci est enregistré. Ça va à beaucoup d'endroits. Vous voyez? Ceci va partout dans le monde, car nous avons un service de vente des bandes magnétiques partout à travers le monde; ça va chez les missionnaires qui sont dans les champs de mission, à l'étranger. Et je veux dire, chacun. Oui, monsieur. Retournez! C'est le temps de retourner pendant que l'appel retentit. Oui, monsieur. Voici les signes qui accompagneront les fils, pas les esclaves, pas les serfs, pas les serviteurs, mais les fils. «Voici les signes qui accompagneront les croyants.» Et « nul ne peut appeler Jésus le Christ si ce n'est par le Saint-Esprit». C'est vrai. Vous pourriez dire que vous le faites, mais le Saint-Esprit doit le confirmer et le prouver. Oui, monsieur.

[78] Oh! riche Laodicée, avec l'église hors de - plutôt Christ hors de l'église, frappant, essayant d'entrer. Elle dit : «Je suis riche et je n'ai besoin de rien.» Certes, vous avez bien rattrapé les Méthodistes et les Baptistes, vous les surpassez en nombre, mais où est cette puissance de Dieu qui tomba il y a cinquante ans? Où est ce zèle qui brûlait dans les coeurs de ces gens qui marchaient le long des voies ferrées et ramassaient du maïs et le broyaient là-bas pour apporter l'Evangile? Nous les faisons se retourner dans leurs tombes. Nous apportons la disgrâce sur nos pères et mères qui ont combattu pour remporter le prix. Et ici, nous nous livrons à la volupté, à la... dénominationnelle... Me suis-je suffisamment exprimé pour vous permettre de comprendre qu'il s'agit du retour?

[79] Dieu a fait sortir Son Eglise élue de ces dénominations, il y a cinquante ans. Dieu a fait sortir ce reste. C'est le jubilé. Il appelle encore. Retournez, le jubilé... Il y a cinquante ans, Dieu les a fait sortir de là, et ce soir, Il essaie encore de le faire. Nous continuerons demain soir, il y a 15 minutes passées. Inclinons la tête. Les nations se disloquent (Christ est partout) Israël se réveille (Il est une nation souveraine, Il a sa propre monnaie, sa propre armée. Il est membre des Nations-Unies). Les signes que la Bible a prédits. Les jours des Gentils sont comptés, Encombrés d'horreurs (les bombes atomiques et tout) . Oh! retournez, ô dispersés, chez vous. (C'est l'année du Jubilé) Le jour de la rédemption est proche, Les coeurs des hommes défaillent de peur, Soyez remplis de l'Esprit, Vos lampes nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche.

[80] Retournez! Retournez! Le Saint-Esprit crie: «Retournez!» Je pense au moment où Jésus regarda sur Jérusalem et pleura. Il l'aimait, mais eux L'avaient rejeté. Et un homme qui est rempli de l'Esprit peut, ce soir, regarder l'église et voir un peuple qui devrait être resplendissant de la glorieuse puissance de Dieu. Et le Saint-Esprit dans votre coeur verse des larmes de regret. Qu'avons-nous fait? Dieu nous a appelés - nos pères à sortir, il y a 50 ans, et nous sommes retournés. Et voyez-vous ce que cela nous a donné? Un vil groupe portant le nom de Pentecôtiste, des gens qui fument, boivent, se marient trois ou quatre fois, des femmes qui coupent leurs cheveux, se maquillent, utilisent leur - des shorts, portent des habits immoraux et tout, se disant soeurs Pentecôtistes. Quel déshonneur sur le Nom de Christ! Quel déshonneur sur Son Eglise! Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit que des noms blasphématoires étaient trouvés dans Babylone, l'organisation, la confusion, tout en désordre, toutes sortes de ceci, de cela et le reste. Où est Christ dans tout cela? Retournez, peuple.

[81] Je me demande ce soir, alors que nous avons les têtes inclinées... Les gens croient que ceci est la vérité, que nous devrions retourner pendant ce jubilé. C'est le dernier appel de Dieu à Son Eglise. Si vous croyez, levez les mains vers Dieu et dites : «Dieu, j'aimerais venir.» Levez simplement les mains et dites : «Je le crois; je le crois.» Tous les aigles, maintenant, qui reconnaissent et croient... Notre Père céleste, Tu vois ces mains. Au moins la moitié de cette assistance, ou plus, a les mains levées, et ils savent que c'est la vérité. Dieu du ciel, envoie le Saint-Esprit, Seigneur. Je vois que les heures s'assombrissent et les coeurs des hommes deviennent durs, et froids, et formalistes. Les églises se sont égarées. Mais, ils ne connaissent plus ce zèle, ni cet amour, ni cette puissance qu'ils avaient connus il y a 50 ans dans le mouvement de la Pentecôte. Ils se sont fait de petites cavernes. Ils se sont entourés de murs et ils ne peuvent pas sortir au jubilé. Il n'en a jamais été ainsi.

[82] Et Dieu, Tu es un Dieu Qui ne change pas. Tu demeures le même tout le temps. Tes commandements ne peuvent pas changer. Chaque décision est parfaite; par conséquent, cela ne doit pas être altéré. C'est parfait. C'est Ta Parole. Qu'il en soit ainsi ce soir, Seigneur. Que Ton serviteur - partout, beaucoup d'hommes qui craignent Dieu, Seigneur, se tiennent ces jours-ci, dans tout le pays, prêchant : «Retournez, retournez.» Leurs visages rougissent d'embarras quand des ministres visiteurs entrent dans l'église et voient ces femmes et ces hommes, la manière dont ils se comportent et agissent; et des ministres remplis de l'Esprit, et le sachant, leurs visages rougissent. Que peuvent-ils faire? S'ils disent quoi que ce soit à ce propos, le système de cette organisation les met dehors. Ô Dieu, fais-en sortir ces aigles, Seigneur. Fais-les sortir de cette cage; c'est le jubilé. Fais-les sortir et amène-les à la liberté et au Saint-Esprit. Qu'ils se tiennent debout, c'est une question de vie ou de mort. Nos ancêtres sont sortis des Méthodistes, des Baptistes et des Luthériens. Puis, génération après génération, ils se sont organisés, se sont vendus. Tu as appelé Tes aigles hors de ce poulailler, hors de cette basse-cour. Seigneur Dieu, Tu es le même Dieu ce soir, appelle encore, Seigneur. C'est le temps du jubilé.

[83] Et accorde, Père céleste, qu'avant que cette semaine ne se termine, nous voyions la puissance de Dieu restaurer encore de glorieux signes et de prodiges. Puissent les malades être guéris, les estropiés s'en aller en marchant. Puissent les boiteux marcher, les aveugles voir, les sourds entendre, et les morts ressusciter et la puissance de Dieu être manifestée dans les coeurs. Accorde-le. Commence encore un réveil, Seigneur. Fais sortir les gens de ce... plein - des choses formalistes et froides qu'ils font : jouer un peu de musique et danser en Esprit, comme ils le disent, au rythme de la musique. Ô Dieu, un Saint de Dieu pourrait danser d'un bout à l'autre des rues ou dans un bar ou quelque part d'autre sous la puissance de Dieu quand il danse en Esprit. Et il crie et loue Dieu. Ils peuvent sembler vivre différemment à l'extérieur, Seigneur. Et Ton église exprime ce qu'il y a en elle : le vide, le superficiel, les crédos, les dénominations; elle est rongée, corrompue, pleine de méchanceté. C'est assurément une plaie putréfiée.

[84] Je prie, ô Dieu, que Tu reçoives mon offrande ce soir, comme je la dépose sur l'autel d'or avec le Sacrifice, Christ, Lui Qui a enseigné la Parole. Et je T'en supplie ce soir, Seigneur, que Ton Esprit restaure l'Eglise. Accorde-le, Père. Je Te confie ces Paroles au Nom de Jésus-Christ. Je Te confie cette église; je Te confie ce groupe de gens. Ô Seigneur Dieu, fais quelque chose pour nous, je te prie. Ecoute la prière de Ton serviteur. Accorde-le, Seigneur. Je le demande sincèrement, de tout mon coeur, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[85] L'aimez-vous? Croyez-vous en Lui? Croyez-vous que c'est l'heure de retourner? L'heure est trop avancée pour que nous commencions maintenant un service de guérison. Nous le tiendrons demain soir. Il est trop tard. Je désire continuer avec ceci un moment. Vous pensez que je suis fou? Je ne suis pas fou. Je ne suis pas hors de... Je sais parfaitement de quoi je parle. Je sais que c'est la Vérité. L'église est pourrie jusqu'à la moelle. C'est vrai. Elle a besoin de naître de nouveau. Elle a besoin de retourner à son héritage. Elle a besoin de revenir à la Pentecôte. Elle a besoin de revenir à quelque chose... Oh! vous dites : «Je suis Pentecôtiste.» Oh! frère, j'ai honte de m'appeler Pentecôtiste; ce n'est pas à cause du nom sacré de Pentecôte, au contraire, c'est parce que je pourrais être différent. Je désire abandonner ma propre vie. Je désire me placer sur l'autel de Dieu et dire : «Seigneur, bats-moi et façonne-moi, et prends-moi jusqu'à ce que je sois différent de ce que je suis maintenant. Fais que je sois Tien et conduis-moi, Seigneur J'ai été trop conduit par les hommes; je désire être conduit par l'Esprit de Dieu. Je confesse que ceci est la Pentecôte. Je désire retourner pour voir un réveil.» Amen.

[86] Croyez-vous cela? Levons les mains et chantons Je L'aime. Donnez-nous maintenant l'accord, soeur, si - si vous le voulez maintenant. Très bien, tout le monde, levez les mains et chantez de toute votre voix Je L'aime. Et pendant que nous le faisons, tenons-nous debout. Tous ensemble maintenant, montrez que vous L'aimez. Soyons de vrais Pentecôtistes. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, fredonnons cela. Bien, il y a un Méthodiste qui se tient à côté de vous, un Baptiste, un Presbytérien, un Pentecôtiste, serrons-nous la main les uns aux autres et disons : «Que Dieu vous bénisse, frère, retournons.» Disons cela pendant que nous nous tournons et serrons la main à tout le monde ici.

[87] Je... [Les gens se saluent les uns les autres. - Ed.] Disons-le ensemble: «Retournons; retournons; retournons; retournons.» Frère Holstein a dit: «Vous avez prêché exactement comme sur la rue Azusa.» Amen. Retournons. Je L'aime (Levons les mains) , je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Le Sang de Jésus-Christ... Oh! précieux est ce flot Qui me rend blanc comme neige. Je ne connais aucune autre source, Rien que le Sang de Jésus. Je ne connais aucune organisation; je ne possède rien. Mais je Lui dois tout. Jésus paya tout; je Lui dois tout. Le péché avait laissé une tache cramoisie; Il l'a rendue blanche comme neige. Je L'aime (Louons-Le tout simplement pendant que nous nous levons.) Je L'aime (Merci Père, merci. Je prie, Seigneur, que Tu puisses -Tu puisses envoyer Ton Saint-Esprit.) ... aima... (Ô Dieu, ramène-nous, Seigneur, à cette expérience. Déverse sur nous le Saint-Esprit.) Acquit mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[88] Pendant que la musique continue, gardons simplement les mains levées. Aimons-Le tout simplement; louons-Le tout simplement. Prions à notre manière. Priez comme vous le faites à l'église. Que tous ceux qui désirent un nouveau baptême lèvent - agitent leurs mains. Je désire un nouveau baptême de...?... Ô Dieu, gloire à Jésus! Dieu, envoie le Saint-Esprit sur nous. Ramène-nous de nouveau, Seigneur, à ces expériences. Pardonne-nous nos offenses, Seigneur, et aide-nous à parvenir à cette connaissance de la puissance et de la vérité de l'Evangile. Accorde-le, Seigneur. ...-lut Sur le bois du Calvaire. Là même où vous vous tenez, juste à votre propre manière, là même où vous vous tenez, louez tout simplement Dieu. Dites : «Dieu, je vais accepter maintenant même, je Te promets maintenant même que je ne lâcherai pas prise jusqu'à ce que mon âme retourne à ce genre d'expérience.» Combien désirent le faire avec moi? Qu'ils lèvent la main. «Je ne lâcherai pas; je resterai à l'autel.» Je L'aime, je... «Je prierai; je prierai. Je ferai tout, Seigneur. Ramène-moi à - ramène-moi à mon héritage. Ramène-moi de nouveau à ma véritable position.» ... moi (Gloire à Dieu!) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[89] Oh!... Béni soit le Nom du Seigneur. Ô Dieu, envoie Sa puissance. Envoie Tes prophètes, Seigneur. Envoie-les avec la Parole; ne les laisse pas faire des compromis sur une chose. Ramène-les à la Bible, ramène-les au Saint-Esprit, ramène-les au zèle. Suscite une église sans tache ni ride. Tu l'as promis, Seigneur. Tu l'as promis; nous Te croyons. Je plaide pour chacun de nous, Seigneur, pour moi-même aussi. Envoie Cela, ô Seigneur. Envoie la puissance maintenant même. Remplis chaque coeur. Je prie, Seigneur, que Tu nous envoies ce dont nous avons besoin, Seigneur; ce que Tu as déversé il y a cinquante ans ici aux Etats-Unis. Déverse Cela de nouveau, ô Seigneur Dieu. Remplis Tes vases et déverse l'amour de Christ dans nos coeurs, et fais de nous cette Eglise que nous devrions être, Seigneur, en pardonnant nos péchés.

[90] Nous retournons ce soir, Seigneur, en tant que groupe de gens. Nous retournons en tant que peuple et individus. Nous retournons à notre héritage, Seigneur, le baptême du Saint-Esprit. Dieu Tout-Puissant, Tu l'as promis. Honore cela, Seigneur. Honore Ta Parole, je prie au Nom de Jésus. Je... (Ô Dieu! ô Dieu! la sainteté, la justice...L'héritage de Dieu - reçoit les louanges de Son peuple.) ... mon salut Sur le bois du Calvaire.

[91] Pendant que vous êtes debout, je désire que ce cher vieux patriarche de la foi... Ce dont je parle, frère, ce sont les choses pour lesquelles vous aviez tous combattu il y a plusieurs années. [Le frère répond : «Absolument.» - Ed.] L'église devrait revenir à cela, n'est-ce pas, Frère? [«Nous nous sommes éloignés de... Pour préserver le mouvement, nous devons revenir.»] Amen. [«Nous avons suivi le chemin de toutes les autres dénominations. Au début c'était bien, c'était merveilleux. Et petit à petit, ils sont tombés sous les griffes des machines fabriquées par le génie humain. Nous devons revenir à l'Esprit. Nous devons revenir.»] Ecoutez le cri de ce cher vieux saint, venant de son coeur, avec des larmes coulant sur son visage. Il sait qu'il y a des âmes qui attendent là de l'autre côté de l'autel.

[92] Un jour, Jésus viendra. J'espère et je prie que Dieu suscite ici des hommes et des femmes qui reviendront, qui reviendront en dépit de tout. Retournez. C'est le jubilé. Sortez de ce mécanisme. Vous ne pouvez jamais accomplir quelque chose pour Dieu là-dedans. Vous n'accomplissez cela que pour une organisation. Sortons et faisons-le pour Dieu. Et vous ne pouvez le faire que par Son mécanisme, le Saint-Esprit, c'est ce qui nous a été donné. Que Dieu vous bénisse!



CODE: 62-1123
TITRE: Le Chemin Du Retour
TRAD: Shekinah
PARAS: 128

[1] Vous pouvez vous asseoir. [Une prophétie est donnée–N.D.E.] Amen. C’est merveilleux de voir la simplicité avec laquelle l’Esprit travaille dans les gens qui sont assez humbles pour écouter, croire la chose et la garder... Combien nous sommes reconnaissants pour cette exhortation venant de Dieu selon laquelle nous devrions être dans l’attente et qu’Il accomplira une oeuvre parmi nous. Nous Le remercions.

[2] Eh bien, hier soir, j’ai été un peu long. Je viens d’entrer il y a quelques minutes, et–et j’ai regretté de vous avoir gardés debout comme cela. Et ce soir, j’essaie de me dépêcher, si possible. Et demain matin, le déjeuner des Hommes d’Affaires au... de Washington...?... Et le frère qui a les tickets vient de me dire qu’il faut acheter les tickets ce soir pour prévoir suffisamment d’espace. C’est pour voir si on a vendu assez de billets pour prévoir assez d’espace en conséquence, le matin, afin qu’on fasse les préparatifs. Il m’a dit: «Ne manquez pas de prendre vos tickets.» Et je pense qu’ils seront là devant la salle, ce soir.

[3] Et demain soir, le Seigneur voulant, j’aimerais... Je ne sais pas, mais je me dis seulement que si c’est Sa volonté, j’aimerais prêcher sur quelque chose de spécial demain soir; c’est sur: Nous avons toutes choses en Christ. Eh bien, c’est un petit sujet familier, mais aujourd’hui, il m’est venu à l’esprit, et j’aimerais vraiment prêcher là-dessus demain soir, le Seigneur voulant. Et puis, je pense que nous avons le dimanche matin. Et puis, le dimanche soir, le Seigneur voulant, j’aimerais prêcher sur le sujet: Le Compte à rebours, l’église qui est prête à partir (vous voyez?), le compte à rebours. Voyez? Savez-vous ce que c’est qu’un compte à rebours? Voyez? Et je pense que nous pouvons prouver par les Ecritures que nous sommes maintenant même dans un compte à rebours. Eh bien, priez alors pour nous. Et si vous n’avez pas d’église où aller le dimanche matin, nous serons contents de vous avoir ici, le dimanche soir aussi, bien sûr; si vous avez votre propre église, c’est votre premier poste du devoir. Nous vous demanderons d’y aller. Mais si vous n’en avez pas, eh bien, nous serons contents de vous avoir [avec nous].

[4] Et si je comprends bien, ce soir, si nous pouvons terminer assez vite, nous allons avoir une–une petite ligne de prière. Billy a dit qu’il a distribué quelques cartes de prière. Je pense que c’est correct, oui, que nous ayons une ligne de prière afin de prier pour les malades. Et parfois je... Quelqu’un... Beaucoup de gens m’ont souvent parlé, disant: «Vous devez vous en tenir à la prière pour les malades. Vous ne devez pas essayer de faire autre chose.» Et il n’y a pas longtemps, quelqu’un m’a appelé et m’a demandé : «Pourquoi vous en prenez-vous toujours à ces femmes? J’ai dit: «Eh bien, je ne m’en prends pas à elles.»Il a continué, disant: «Eh bien, pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?» Il a ajouté: «Et à tous ces hommes au sujet de leurs organisations et tout...» Un frère très remarquable... Et j’ai dit: «Vous ne croyez pas que c’est scripturaire qu’elles fassent cela, n’est-ce pas? Il a dit: «Non.» Mais il a continué: «Le Seigneur ne vous a-t-Il pas appelé pour prier pour les malades?»J’ai répondu: «Si.»Il a dit: «Eh bien, pourquoi ne vous en tenez-vous pas à cela?»J’ai répondu: «Je le fais.»Et il a dit: «Laissez... S’Il vous a appelé pour prier pour les malades, laissez–laissez–laissez les prédicateurs s’en occuper.»J’ai dit: «Mais ils ne le font pas.»Il a dit... Il a dit: «Pourquoi...»J’ai dit: «Je–je–je dois...»Il a dit: «Eh bien, la plupart des gens dans... Je connais, je pense qu’un million de gens vous considèrent comme prophète.»J’ai dit: «Je ne suis pas un prophète.»Il a dit: «Et les gens vous considèrent en tant que tel.» Il a continué: «Franchement, moi aussi.»J’ai dit: «Merci.» J’ai ajouté: «Parfois, Il me montre les choses à venir, et Il ne m’a jamais dit un mensonge, et Il ne le fera jamais. Et comme Il est Dieu, Il ne le peut pas.»Et–et il a dit: «Eh bien, si vous êtes un serviteur de Dieu de ce rang-là, pourquoi n’enseignez-vous pas à ces femmes [ces choses] et tout, comment recevoir les grands dons spirituels au lieu de continuer à leur faire des histoires concernant leurs cheveux coupés, le port des shorts, le maquillage et des choses semblables». Il a ajouté: «Vous devriez leur enseigner des plus grandes choses, comment elles peuvent recevoir de grands dons et faire quelque chose.»Je lui ai dit: «Comment allez-vous leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas entendre leur abc? Qu’elles apprennent cela, puis nous allons passer à autre chose.»

[5] Cela semble plutôt sacrilège... Un vieux prédicateur... (Je vous remercie.) Une fois, un vieux prédicateur est allé tenir une–une réunion quelque part, et la première soirée, il a dit–a prêché sur la repentance ; la deuxième soirée, sur la repentance ; la troisième soirée, la quatrième soirée, la cinquième soirée. Les diacres sont allés le voir là derrière et lui ont dit: «Frère, nous apprécions ce message sur la repentance.» Mais ils ont ajouté: «N’avez-vous pas autre chose sur quoi prêcher?» Il a dit: «Oh! si. Mais attendez jusqu’à ce qu’ils se repentent tous d’abord, ensuite, nous allons commencer quelque chose d’autre.» Ainsi... Quand j’entre dans la Maison de Dieu et que je vois tout bien en ligne, magnifique, alors nous commencerons autre chose.»Voyez-vous? Ainsi–ainsi, nous sommes... Vous... J’ai besoin de votre prière. Je ne dis pas ces choses par méchanceté. Vous le savez. Je–j’ai du zèle. Ce sont des filles de Dieu, ce sont des fils de Dieu. Et nous devons nous comporter comme tel. Nous devons agir comme tel et essayer d’être à la hauteur. Je suis de loin inférieur, je demande vos prières en ma faveur et je prie pour vous. Nous allons donc prier les uns pour les autres, et un jour, peut-être, Dieu nous rassemblera tous dans quelque chose de grand qui nous fera monter et nous fera de toute façon sortir de tout ce chaos [qu’on a] ici. De toute façon, je suis quelque peu fatigué de cette vieille maison pestiférée, pas vous? J’aimerais prendre un vol tout seul un de ces quatre matins quand Il viendra.

[6] Eh bien, hier soir, j’ai annoncé après avoir parlé du jubilé, et fait un appel à retourner à la Pentecôte originale et au message... J’ai dit que ce soir j’essaierais de prêcher un tout petit peu sur comment revenir. Vous savez, ça ne sert à rien de dire à quelqu’un ce qu’il doit faire à moins de lui montrer comment le faire. C’est ça la–la chose. Maintenant, il y a ...le passage que j’aimerais lire, je m’en suis–je m’en suis déjà servi une fois, mais peut-être pas exactement de cette façon. Je me suis dit que cela cadre bien et je dois l’apporter sous cet angle-ci. Ainsi, je pense apporter le message sur comment revenir et le...Il y a beaucoup de voies de sortie, il n’y a qu’un seul chemin du retour.

[7] J’étais... Un jour, un homme a dit dans–dans les montagnes... Il était... Nous étions là-haut... Un autre homme et moi, étions des guides autorisés dans le Colorado, nous avions un groupe de gens de l’autre côté, une petite équipe de touristes de l’Est. On y avait amené quelques personnes et le guide lui-même s’était perdu et il était en train d’errer là-bas. Il est venu là où nous étions, à cheval. Il a fait: «Hé!...» Cet homme qui était avec moi, M. Jefferies, c’était plutôt un homme à la langue déliée. Il a dit: «Hé! a-t-il dit, comment peut-on sortir d’ici?» Il a dit : «Comment êtes-vous entré ici?» Il a dit: «Par là.» Il a dit: «Eh bien alors, c’est la voie de sortie.» Ainsi, c’est encore le chemin du retour... C’est donc ça, exactement ça.

[8] Lisons maintenant dans le livre de 2 Rois, au chapitre 1 de 2 Rois, chapitre 1, deux ou trois versets. Et ensuite, nous aimerions prendre un–un sujet et utiliser comme contexte: Le Chemin du retour. Moab se révolta donc contre Israël, après la mort d’Achab. Or Achazia tomba par le treillis de sa chambre haute à Samarie, et il en fut malade. Il fit partir des messagers, et leur dit: Allez, consulter Béelzébul, dieu d’Ekron, pour savoir si je guérirai de cette maladie. Mais l’ange de l’Eternel dit à Elie, le Thischbite: Lève-toi, monte à la rencontre des messagers du roi de Samarie, et dis-leur: Est-ce parce qu’il n’ y a point de Dieu en Israël que vous allez consulter Béelzébul, dieu d’Ekron?

[9] Et alors, j’ai entendu le frère Moore, il y a quelques instants, en train de prêcher là, à l’interphone. Et il ne savait pas que je lirais ce passage de l’Ecriture comme référence en prêchant sur le baume. Et j’aimerais lire cela dans Jérémie 8.22: N’y a-t-il pas de baume en Galaad? N’y a-t-il point de médecin? Pourquoi donc la guérison de la fille de mon peuple ne s’opère-t-elle pas? Une question: «Pourquoi? Pourquoi donc la guérison de Mon peuple ne s’opère-t-elle pas?» Maintenant, j’aimerais dire que nous sommes très heureux de passer ces merveilleux moments de communion, et j’espère que le Seigneur ne laissera aucune personne entrer ici sans qu’elle soit sauvée, aucune personne sans le Saint-Esprit, sans qu’elle soit remplie du Saint-Esprit, et chaque personne malade sans qu’elle soit guérie. J’attends cela avec impatience, et nous le croyons.

[10] Eh bien, ce soir, comme hier soir, notre histoire commence avec un peuple qui s’était éloigné de Dieu. La chose la plus pitoyable à la laquelle je puisse penser, c’est lorsque quelqu’un, un croyant, s’éloigne de Dieu. Et nous voyons ici que, la raison pour laquelle Achazia, ce roi de Samarie, s’était éloigné de Dieu, c’est parce qu’il avait eu un mauvais genre de tuteur, et il a été élevé de la mauvaise manière. Sa mère était une païenne, et son père, Achab, était un Israélite rétrograde. Et c’est à cause de cela, qu’il n’a pas vraiment été élevé dans la voie du Seigneur, quoique par le peuple...

[11] Et Dieu n’est jamais resté sans un témoin. Et en ce temps-là, Il avait un témoin, mais le père d’Achazia détestait ce témoin. Ce dernier s’appelait Elie, le prophète. La mère d’Achazia aussi détestait ce témoin. Et pourtant, c’était le témoin de Dieu, il est malgré tout resté ferme. Dieu a toujours un peuple quelque part qu’Il peut pointer du doigt et dire: «Voilà.» Oh! je veux faire partie de ce nombre. Je suis sûr que nous tous, nous voulons en faire partie. C’est le désir de chaque coeur. Nous voulons être du nombre de ceux dont Dieu peut dire: «Voici Mon peuple. Regardez-les. Ils sont un exemple de ce que Je suis. Ma vie est reflétée dans leur vie. Ils ont abandonné leur vie, et Je reflète Ma Vie dans leur vie.» Que c’est merveilleux! Quel... Cela fait du bien à Dieu de savoir qu’Il a quelqu’un sur qui Il peut compter. Et Dieu avait un homme, et cet homme s’appelait Elie.

[12] Et maintenant, Dieu avait béni cet homme. Les bénédictions matérielles ne signifient pas toujours que vous êtes–vous êtes en ordre avec Dieu; en effet, Il a fait prospérer les méchants. Mais cet homme avait–avait succédé à son père; Achazia avait succédé à son père, quand celui-ci est mort. Et il avait suivi exactement la même voie que son père; et sa mère agissait mal devant Dieu. Et, il est tombé par le treillis de sa maison, il en fut malade. Il se pourrait peut-être, qu’il se soit fracturé à l’intérieur, une hémorragie interne ou–ou une certaine maladie s’était installée, peut-être une infection suite à sa chute. Cela lui a peut-être cassé les côtes ou perforé les poumons, ou quelque chose qui l’a rendu malade... Et il se demandait s’il survivrait ou pas. Et ainsi, au lieu d’aller faire ce qu’il devrait faire, il a envoyé des messagers, peut-être un garde du palais en qui il avait confiance, il les a envoyés à Ekron consulter le dieu Béelzébul, un démon, un diseur de bonne aventure là-bas, pour savoir s’il vivrait ou pas.

[13] Eh bien, quelle chose indécente ç’a dû être pour un homme qui était roi, au-dessus d’un peuple (qui était censé être) spirituel, un peuple qui croyait en Dieu, dont cependant le conducteur consulta autre chose en dehors de la chose qu’il aurait dû consulter. Voyez? Il devait connaître... Il connaissait les lois; il y avait des sacrificateurs dans le pays, il y avait des églises, et ainsi de suite, et il y avait un prophète qui avait la Parole du Seigneur. Et au lieu de consulter cela, il a voulu prendre le chemin le plus populaire. Je pense que c’est ça le problème aujourd’hui. Nous voulons ce–ce chemin le plus populaire. Et quand Dieu fraye une voie... Les gens s’éloignent de Lui, et Dieu fraye une voie pour que ces gens retournent à Lui (comme je l’ai prêché hier soir), mais ils refusent de le faire ; alors, Dieu demande: «Pourquoi?» Il pose toujours cette question. «Pourquoi ne l’avez-vous pas fait?» Ainsi, s’Il fraye une voie et que nous refusons de la suivre, alors–alors Il demande pourquoi nous ne l’avons pas suivie. Et je préférerais arranger cela ici plutôt que d’attendre qu’Il me demande au jugement pourquoi je ne l’ai pas fait. Je... Les péchés de certaines personnes les précèdent, ceux des autres, les suivent. Je désire que les miens me précèdent, déjà confessés. Et puis, je–je veux être en ordre quand ce temps-là viendra.

[14] C’est comme l’a dit un vieil homme de couleur: «Vous savez, il y a longtemps.» Il a dit: «J’ai parlé au Seigneur, je Lui ai dit que je voulais que mon chemin soit clair. Je ne voudrais pas d’ennuis, quand j’arriverai à la rivière.» Je pense donc que c’est presque ce que nous avons tous comme sentiments. Cela exprime plutôt la chose: nous ne voulons pas d’ennuis à la rivière, parce que ce sera un temps de bousculade, des secousses terribles, à ce moment-là. Ainsi, nous voulons être sûrs que nous sommes en ordre.

[15] Eh bien, ce roi, une voie était pourvue pour lui afin de s’enquérir auprès du Seigneur, mais il a refusé de la suivre. Et Dieu a alors utilisé Sa voie pourvue, qui était Son prophète. Et peut-être que le roi n’avait même pas de considération pour cet homme barbu et chauve dont le peuple avait une très mauvaise opinion. Son message ne faisait que condamner, attaquer et repousser et–les gens par-là ; en effet, il ne pouvait rien faire d’autre. Il était un prophète. La Parole du Seigneur vient au prophète, et le prophète doit s’en tenir à la Parole. Et quand les gens n’obéissent pas à la Parole, il n’y a rien à faire sinon réprimander. C’est tout. Ainsi, cet homme n’était pas méchant. Il était obligé de faire ce qu’il faisait, parce qu’il n’était pas dirigé par ses propres pensées, c’était l’Esprit de Dieu qui le dirigeait. C’est ainsi que nous devrions tous être, être dirigés par l’Esprit de Dieu. Et si nous le sommes, dès que nous voyons le péché, cela nous écoeure. Il y a quelque chose à ce sujet. Une fois, Dieu fit même affligé en Son coeur, d’avoir créé l’homme, parce que le péché était vraiment horrible sur la terre.

[16] Maintenant. Ainsi, il a demandé... Dieu avait une voie pour lui afin de s’enquérir de son état, mais il n’avait pas suivi cette voie. Il a suivi la voie la plus populaire parmi les gens. Et je–je regrette de devoir le dire, mais nous voyons toujours des slogans: «L’Amérique retourne à Dieu», «C’est l’heure de retourner à Dieu», et des choses semblables. Mais en fait, ils veulent revenir par la voie que l’homme leur a frayée pour revenir. Ils veulent revenir selon leur propre façon de penser, leur propre façon d’agir. Et généralement, c’est contraire à la voie de Dieu pour revenir. Et puis, quand ils rejettent la voie pourvue par Dieu pour qu’ils reviennent, alors ils... Dieu leur demande: «Pourquoi? Pourquoi l’avez-vous fait de cette façon-là?»

[17] Eh bien, c’est comme quand nous avons besoin d’un–d’un temps maintenant... Autrefois, les présidents disaient: «Nous allons consacrer quinze minutes à la prière.» Toutes les machines s’arrêtaient. Cela ne fera jamais l’affaire. Cela exige un brisement. Cela exige la mort. Cela exige une régénération. Cela n’exige pas une heure de prière; c’est jusqu’à ce que vous reveniez. C’est un retour, revenir aux réalités de la foi, et revenir même pas... En fait, ce n’est pas quelque chose que vous imaginez, ou une confession des credos, ni–ni d’un... l’intermédiaire de l’homme, mais c’est en connaissant Christ Lui-même. Le connaître Lui, pas même la Parole. Il... Si vous Le connaissez, vous connaissez la Parole, parce qu’Il est la Parole. Alors vous êtes obligé de revenir à cette réalité.

[18] Dieu veut Se manifester dans Son peuple, et l’église veut se faire remarquer auprès des gens : un plus grand nombre de gens, des plus grandes foules, des personnes plus riches, et des choses semblables, des gens mieux habillés. C’est ce qui nous a plongés dans le chaos où nous sommes. Il serait mieux que tous nous nous revêtions de sacs. Il serait mieux que nous n’ayons pas de travail, nous visitant mutuellement dans nos maisons, et–et voyant si nous pourrions attraper quelque chose à manger. Je préférerais être–voir l’église dans cet état-là, mais cependant, remplie de l’Esprit, que de voir ses membres bien raffinés et bien habillés, disposant de grands biens, et puis, qui meurent spirituellement.

[19] Dieu fraye une voie, et nous la refusons. Nous ne retournons pas par la voie qu’Il a pourvue, celle par laquelle nous devons retourner. Et Achazia a fait la même chose. Il était comme beaucoup d’entre nous aujourd’hui. Il était simplement trop têtu. Il ne le voulait simplement pas; pourtant, il savait qu’Elie était là-bas dans le désert. Il savait qu’il y avait un Dieu au Ciel, mais il a voulu suivre la voie la plus populaire, aller là où tout le monde... (Par la prophétesse qu’ils avaient là, la... Jézabel, l’épouse d’Achab, qui était une païenne.) Ils voulaient donc se rendre à Ekron, consulter l’une des idoles, pour chercher à savoir si le roi allait recouvrer sa santé. En effet, comme il était roi, s’il s’était–s’était rabaissé, il serait devenu moins populaire parmi les gens...

[20] C’est ça le problème. C’est ça le problème avec la manière d’agir de nos femmes aujourd’hui. C’est la raison pour laquelle... Les hommes parlaient du christianisme et disaient: «Je suis membre de telle et telle église.» Cela n’a rien à faire avec la chose. Je–je peux être membre d’une certaine organisation. Cela ne veut toujours pas dire que vous êtes un chrétien. Le christianisme ne consiste pas à se joindre à quelque chose. Le christianisme consiste en une–une famille, à naître dans une famille. Vous êtes un chrétien par la naissance. Mais, c’est en vogue de dire: «Je suis méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, ou autre. Je–je le suis», que de dire–dire: «Je suis né de nouveau de l’Esprit de Dieu. Le Saint-Esprit est descendu sur moi, et je suis une nouvelle créature en Christ.» C’est comme–c’est comme ça. Mais le roi a voulu être populaire. Et c’est ainsi que les gens s’y prennent aujourd’hui. Et les gens peuvent susciter des réveils à travers le pays, et avoir des slogans disant : encore un million dans tant d’années», ou augmenter le nombre de membres, leur érudition et que sais-je encore. Et jamais cela ne... jamais. Vous vous éloignez davantage tout le temps. Le chemin du retour... C’est Dieu qui a le chemin du retour. J’aimerais vous prêcher sur ce chemin du retour. Et vous devez revenir en suivant la voie pourvue par Dieu pour retourner.

[21] Maintenant, parlons sur ces–de ce roi pendant un moment. La raison pour laquelle il n’a pas voulu [le faire], c’est parce qu’il était têtu. Il voulait simplement être comme les autres. Il avait ses propres manières, et il voulait rester ainsi, et il a voulu être–revenir par la voie populaire. Et il n’a pas voulu prendre la voie que Dieu avait pourvue pour lui. Ainsi il a simplement ignoré ce prophète et ce que celui-ci dirait, parce que sans doute c’est sur un ton sévère que le prophète lui dirait: «Repens-toi. Mets-toi en ordre avec Dieu. Tu n’es pas digne d’être roi.» Et oh! comme cela l’abaisserait devant le peuple (voyez?), en tant que roi. Oh! la la! Il ne pouvait pas supporter cela.

[22] Ainsi, peut-être que le diable là-bas et–et l’idole dirait: «Oh! grand roi, Dr. Untel. Vous êtes juste...» Voyez? Il pouvait être populaire parmi le peuple et avoir une grande réputation. Oh! comme les gens aiment les éloges. Et il s’est donc dit que s’il pouvait avoir une telle réputation, eh bien, il serait élevé devant le peuple, il serait un homme distingué devant le peuple. Et j’espère que vous lisez entre les lignes ce que je veux dire. Ainsi, il pensait donc qu’il serait un grand personnage. Et il ne voulait pas se rabaisser devant cet homme qui lui dirait la vérité. Et le roi pensait vraiment tromper le prophète. Il a donc envoyé des serviteurs. Il a dit: «Allez consulter le dieu d’Ekron, Béelzébul, pour savoir si oui ou non je guérirai de cette maladie.» Et le Seigneur Dieu connaît le coeur de tout homme. Il connaît l’intention. Et Il a dit... Vous ne pouvez rien cacher devant Dieu. Non, non. Il a dit: «Va là sur la route à sa rencontre, et demande-lui pourquoi il fait une chose pareille. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? Est-ce parce que Dieu n’a pas de prophète? Est-ce parce que ces choses n’existent pas? Alors pourquoi veut-il aller faire une chose pareille, alors qu’il est un Israélite?»

[23] Je me demande pourquoi les hommes et les femmes essayent de faire entrer les gens dans une fraternité dénominationnelle, au lieu de les ramener à la fondation originale. Dieu le sait, mais c’est la voie la plus populaire. «Je suis membre de ceci. Je suis le Dr. Untel d’une certaine organisation. Je viens de Purdue. J’ai été formé dans telle école. J’ai un doctorat en philosophie, un doctorat en droit.» Cela ne signifie rien aux yeux de Dieu, rien. Elie pouvait ne pas avoir un doctorat en droit ou un doctorat en philosophie. Franchement, nous ne savons rien à son sujet. Il est simplement apparu sur la scène et il a quitté la scène de la même façon. Nous ne savons pas qui était son père ni qui était sa mère, nous ne savons rien à son sujet. Mais Dieu le savait bien. Il avait trouvé un homme qu’Il a pu utiliser, et Il avait trouvé un homme qui n’avait pas peur. Peu importe si toute la nation était contre lui, il appelait toujours le chat par son nom. Ô Dieu, envoie-nous-en un autre. C’est vrai. Envoie-nous quelqu’un qui n’a pas peur, quelqu’un qui ne cherche pas à recevoir l’honneur et les éloges des hommes, quelqu’un qui regarde seulement à Dieu, qui croit en Dieu et qui dit la vérité. Cette personne fera cela et Dieu confirmera cela comme étant la vérité.

[24] Dites-moi quel homme pouvait fermer les cieux en son temps, par sa prière? Ekron–le dieu d’Ekron pouvait-il le faire? Le dieu d’Ekron pouvait-il faire les choses qu’Elie avait faites? Certainement pas. Cela a montré qu’Elie avait un Dieu vivant. Mais cet homme était si élevé et entouré de pompe, qu’il n’a pas voulu s’abaisser à une telle chose. Mais Elie s’étant préparé, est monté là et s’est arrêté sur la route. Ce vieil homme poilu se tenait là, il ne portait pas un manteau d’ecclésiastique et que sais-je encore, et il–il avait un visage recouvert de poils, et peut-être que sa tête chauve avait attrapé un coup de soleil, et ses cheveux faisaient sailli. Vous le chasseriez probablement s’il était à votre porte en train de mendier. Et il est monté là et s’est tenu sur la route comme cela. La Bible dit qu’il était tout couvert de poils et qu’il s’était ceint d’un morceau de cuir. Ce n’était vraiment pas un costume d’ecclésiastique, mais... Il ne pouvait exhiber aucune recommandation d’une communauté d’où il venait. Mais, frère, il en avait une sous son coeur. Il était en communion avec Dieu, parce qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est ça le chemin du retour. Il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il n’était pas très beau, mais sous ce petit vieux corps maigre battait un coeur dans lequel Dieu habitait.

[25] Il s’est tenu là sur la route, les bras croisés, les regardant s’approcher, il s’est tenu sur leur chemin. Et quand ils se sont approchés, eh bien, il a probablement barré la route, et s’est tenu là. Il a dit: «Faites demi-tour, retournez et demandez-lui pourquoi il fait une telle chose. Est-ce parce qu’il n’y a point de Dieu en Israël? N’a-t-il pas de prophète à consulter pour ces choses? Comme il a agi de la sorte, dites-lui: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit.’»

[26] Oh! la la! Dieu agit à Sa manière, malgré ce que quelqu’un d’autre peut faire à ce sujet. Dieu va le faire. Il va le faire à Sa propre manière. Nous n’allons pas du tout arrêter cela. Nous n’allons même pas empêcher cela. C’est tout. Il va le faire de toute façon. Il aura une église. Peu m’importe la personne qui dit qu’Il ne l’aura pas, et combien d’incroyants se lèvent, Dieu aura une église sans tache ni ride. Elle sera là. Il a déjà dit qu’Il l’aura. Maintenant, luttons simplement pour en faire partie; c’est tout Il pourrait envoyer des prédicateurs à travers le pays pour prêcher. Tout le monde pourrait les rejeter, les jeter en prison, les bouter hors de la ville, Il aura quand même une église. C’est comme Jean d’autrefois a dit: «De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Dieu est toujours Dieu. Il peut faire... Il a choisi Paul, ce brave petit homme, là où la–l’église par sa décision s’était trompée en choisissant Matthias... Mais [concernant] Paul, ce brave petit Juif au nez crochu et très colérique, Dieu a dit: «Je vais vous montrer ce que Je vais faire de lui.» Il a fait de lui l’un des plus grands de tous les apôtres; en effet, c’était l’oeuvre de Dieu qui avait fait quelque chose.

[27] Eh bien, nous voyons que ce prophète a parlé au nom du Seigneur et l’a renvoyé. Et le roi a demandé: «Quel genre d’homme vous a arrêtés?» L’un d’eux a dit: «C’était un homme bizarre.» Il a continué: «Il était tout couvert de poils et avait un morceau de–de cuir autour des reins.» Le roi a dit: «C’était Elie le Thischbite.» Il savait que c’en était fini de lui. Il savait que quelque chose clochait. Quand Elie est revenu et a dit: «Dites-lui: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, il ne descendra pas de ce lit.’» Oh! la la! Cela a réglé la chose.

[28] Les gens s’interrogent aujourd’hui. C’est juste comme un patient qui est couché à la porte du médecin pendant que le médecin a le médicament contre la maladie du patient ; mais celui-ci refuse de prendre ce médicament comme son vaccin. Et il peut être tout près du remède, et tant qu’il restera juste à la porte du médecin, il mourra, parce qu’il refuse le remède. Et c’est la même chose dans l’église. Eh bien, les gens s’assoient sur le banc et meurent pécheurs, ils meurent incroyants. Ce n’est pas parce qu’il n’y a point de remède. Il y a du baume en Galaad. Mais le... C’est à cause de l’entêtement des gens eux-mêmes. Il y a le Saint-Esprit en abondance, mais les gens n’En veulent pas.

[29] Jésus a dit que c’est le malade qui a besoin du médecin. Mais qu’est-ce qui arriverait si le médecin se présente et que le malade ne veut pas de lui? Quel bien le médecin peut-il alors lui faire? Nous avons besoin du Médecin, et le patient doit prendre Son médicament parce que ce monde est malade, et l’église est malade en un temps critique. C’est vrai. Ainsi, si le patient meurt en étant assis sur les marches du cabinet du médecin, eh bien, vous ne pouvez pas condamner le médecin, si celui-ci prouve qu’il a le médicament là dans son cabinet comme remède, et qu’il a le médicament là à l’intérieur pour son– pour son–le remède comme cure pour le patient, et que le patient reste sur les marches, disant: «Eh bien, je ne vais pas entrer là», eh bien, c’est à l’intérieur qu’il y a le remède.

[30] Eh bien, [si] vous avez une certaine maladie. Eh bien, le médecin a un cabinet plein de médicaments capables de détruire cette maladie. C’est l’antidote qui détruira la maladie. Voici d’autres personnes qui ont été guéries. Regardez-les. Elles avaient cette maladie, et elles n’en ont plus. Et le médecin a beaucoup de médicaments, mais vous vous assoyez sur les marches et vous dites: «Eh bien, j’avance jusqu’ici. S’il veut que je guérisse, il se présentera ici et le fera.» Oh! non. Non, non. Ce n’est pas ça. Non, vous mourrez sur les marches, et ce ne sera pas la faute du médecin, ni le manque de médicaments. C’est à cause de l’entêtement des gens qui ne veulent pas prendre les médicaments. Et il en est de même de l’église. Nous avons les Ecritures en abondance. Nous avons la chose qui redressera l’église. Nous avons la chose qui vous ramènera à ce que vous étiez il y a cinquante ans, mais vous devez accepter de recevoir cela. Vous devez chercher à guérir, une cure contre ces maladies, ces maladies spirituelles–on doit avoir cela.

[31] Eh bien, c’est dangereux. Dans notre pays nous venons d’avoir ce vaccin de Salk. On a demandé à tout le monde de le prendre, jeunes et vieux, se faire vacciner contre cette terrible poliomyélite. Et tout le monde, des milliers sont allés prendre cela. Et comment ont-ils–comment l’ont-ils fait? Vous voyez, vous découvrez cela en prenant le médicament du médecin... Vous savez, cela marchera sur certaines personnes, et puis, cela ne marchera pas sur d’autres; en effet, vous savez, tout le monde n’est pas fait de façon identique. Maintenant, c’est comme cette pénicilline que nous avons. Je porte une carte dans ma poche afin que si jamais je faisais un accident, qu’un médecin ne me donne jamais de la pénicilline. Cela me tuerait. Ainsi, elle peut tuer certaines personnes et aider d’autres, parce que ce sérum ne marche pas comme il faut sur toutes les personnes.

[32] Avez-vous déjà imaginé comment on découvre ce sérum? Voici comment ils y vont, ils lisent des livres, les chimistes s’en vont prendre certains microbes, les mélangent avec différents poisons, jusqu’à ce qu’ils obtiennent une formule, quelque chose qui ne tuera pas le patient, mais qui tuera le germe. Et c’est comme ça qu’ils travaillent. Alors ils obtiennent tout ceci ensemble. Et ensuite, ils s’en vont chercher un cobaye. Et ils prennent une longue aiguille, ils l’enfoncent dans le cobaye, et lui injectent une dose pleine de ce produit. Et puis si le cobaye ne meurt pas, alors ils vous injectent cela, et voient si vous n’allez pas en mourir. Eh bien alors, c’est que ça marche. Ils ont accompli de grandes choses (Voyez?), de cette façon-là. Et c’est de cette manière qu’ils découvrent comment travailler sur les gens. Eh bien, vous constatez que tout le monde n’est pas fait comme un cobaye; cela–cela–cela ne marche donc pas chez tout le monde. Mais j’aimerais vous dire une chose: le vaccin de Dieu marche chez tout le monde. Cela marchera chez tout le monde. Ça va–ça aidera tout celui qui l’acceptera.

[33] Et Dieu pose la question: «N’y a-t-il pas de Baume en Galaad, ou n’y a-t-il pas de Médecin? Alors s’il y en a, pourquoi la maladie, l’infirmité de la fille de Mon peuple, de Ma fille ne guérit-elle pas?» Ça devait être l’église, la fille de Mon peuple, laquelle... l’église orthodoxe. Il nous parlait directement. «La maladie de la fille de Mon peuple ne guérit pas. Est-ce parce que nous n’avons pas de Médecin, ou est-ce parce que nous n’avons pas–pas de... parce qu’Il n’a pas de médicament pour agir avec, ni de baume, ni de Médecin?»

[34] Eh bien, la médecine nous apprend aujourd’hui (nous saluons vraiment ses exploits) que si nous avons ces différentes infirmités et que nous négligions de prendre ces vaccins, c’est dangereux. Vous pourriez perdre la vie si vous ne prenez pas cela. Nous vivons en un jour de–des péchés et des maladies. Nous avons plus de maladies que jamais auparavant, parce qu’il y a plus de péchés et–et de choses que jamais auparavant. C’est de là que vient la maladie. La maladie est le résultat du péché. Avant qu’il y ait eu une quelconque maladie, il n’y avait pas de péché, et le péché a suivi la maladie. Voyez? Je veux dire, la maladie a suivi le péché (pardonnez-moi). Il y a eu d’abord le péché. Puis la maladie, c’est le résultat du–du péché. Maintenant. Et cependant, au fur et à mesure donc que le péché s’accroît, les maladies s’accroissent. Et nous avons les meilleurs médecins comme nous n’en avons jamais eus. Nous avons de meilleurs produits pharmaceutiques comme nous n’en avons jamais eus. Nous avons plus d’hôpitaux comme nous n’en avons jamais eus. Nous avons les hommes les mieux formés comme nous n’en avons jamais eus. Et nous avons plus de maladies comme jamais auparavant. Pourquoi? Nous avons plus de péché comme nous n’en avons jamais eu. Nous avons une plus grande population, et quand les gens commencent à se multiplier, alors le péché et la violence s’installent. Ces grandes villes, ce n’est pas comme quand on vit à la compagne, il s’agit de ces villes fortifiées dont nous avons parlé hier soir... Si vous prenez ces villes fortifiées, vous allez toujours y trouver le péché. Et quand nous prenons ces autres genres de villes fortifiées qui sont spirituelles, vous allez toujours y trouver tout mélangé avec le péché aussi.

[35] Eh bien, nous voyons que les médecins nous disent que la crise cardiaque est le tueur numéro un. Eh bien, je ne contredis pas les médecins; car, je ne suis pas un médecin. Mais je dirais une chose: le tueur numéro un, ce n’est pas la crise cardiaque. Le tueur numéro un, c’est la maladie du péché. C’est le péché qui est le tueur numéro un, pas la crise cardiaque. Aujourd’hui, bien des gens disent: «Vous savez, Frère Branham, vous–vous dites ces choses de façon trop dure. Nous devons commettre un peu le péché chaque jour. Nous devons le faire.» Quelqu’un a dit: «Vous savez, Frère Branham, je vous entends condamner le fait de fumer.» Et je crois effectivement que les hommes ne devraient pas fumer. Je crois dans la sainteté, dans la pureté, de toute l’âme, de tout le corps, et de tout l’esprit. Et il a dit: «Nous... Je dois fumer. Je–je–je dois fumer un peu. Je dois le faire.» Et nous entendons bien des gens dire: «Je dois prendre un petit verre avec les amis afin de préserver mon emploi.» Nous entendons les femmes dire: «Je dois me couper les cheveux et porter mes robes à la mode pour maintenir mon rang social dans l’église. Si je ne le fais pas, les femmes diront que j’ai l’air trop vieille.» Pardonnez-moi, mais je vais dire quelque chose. C’est de la prostitution pentecôtiste. C’est vrai. La raison pour laquelle elles font cela, c’est parce qu’elles n’ont pas essayé le vaccin. Ils n’ont pas essayé le sérum de Dieu contre le péché et contre ces choses. C’est vrai.

[36] Maintenant, je vais vous montrer le chemin du retour. Si vous voulez revenir, vous devez vous faire vacciner. Vous devez prendre le baume de Dieu, le sérum de Dieu. Il en dispose. C’est une double cure contre le péché: le Sang de Jésus-Christ. Le Fils de Dieu, Lui-même, par le baptême du Saint-Esprit, vous purifie du péché et vous remplit pour le service. C’est de cette manière-là que nous devons revenir, au moyen de ces éléments-là. Vous ne devez pas faire ces choses. Vous ne devez pas faire cela. Et la raison même pour laquelle vous le faites...

[37] Il n’y a pas longtemps, un prédicateur s’est adressé à moi, disant: «Frère Branham, je crois vraiment que ce baptême du Saint-Esprit dont vous parlez, c’est la vérité. Je crois vraiment cela.» Il a dit: «Mon église enseigne le baptême du Saint-Esprit, mais nous croyons que nous avons reçu le Saint-Esprit quand nous avons cru. Au moment où nous croyons, quand Abraham a cru Dieu, et cela–cela lui fut compté pour–cela lui fut imputé à justice.» J’ai dit: «C’est vrai. Et ensuite, Dieu lui a donné le signe de la circoncision comme confirmation de sa foi.» J’ai dit: «Si vous n’avez pas encore reçu le Saint-Esprit, Dieu n’a jamais reconnu votre foi.» C’est vrai. Nous sommes les enfants d’Abraham. Il a dit: «Si je prêchais cela, Frère Branham, bien que... Si je prêchais cela, alors je serai chassé de mon église.» J’ai dit: «Qu’importe? Je l’ai été [moi-même]. Et il a dit: «Eh bien...» J’ai dit... «Eh bien, je ne peux pas le faire.» Et j’ai dit: «Pourquoi ne pouvez-vous pas le faire? Dites-moi pourquoi vous ne pouvez pas le faire.» Il a dit: «Eh bien, eh bien, je ne pourrais plus tenir d’autres réunions ailleurs.» J’ai dit: «C’est du non-sens. Si Dieu vous appelle à l’Evangile, Il a pour vous un endroit où prêcher. Il a quelqu’un qui vous écoutera. Certainement. Il y aura quelqu’un qui vous écoutera. Tenez-vous au coin de la rue.» Il a dit: «On me jettera en prison.» «Prêchez alors aux geôliers. (Certainement.) Quelqu’un...» C’est ce que Paul a fait. Tous ces gens ont été sauvés. Oui, oui.

[38] Vous dites que vous devez le faire. Non, vous ne le devez pas. La raison pour laquelle les gens le font, c’est qu’ils n’ont pas testé ce vaccin. Ils n’ont pas encore reçu la toxine contre cela. Il y a Quelque Chose qui va guérir ce... qui va vous guérir de cette peur que vous avez. Il y a Quelque Chose qui vous amènera à vous habiller et à agir comme une dame. Quelque Chose vous fera mener une vie de chrétien. Quelque Chose vous remplira tellement de Dieu que vous vous tiendrez debout pour donner un témoignage qui fera sauter les bardeaux du toit de la maison, si seulement vous preniez le vaccin. Et vous devez prendre la toxine. Vous avez la maladie, une seule chose est donc à faire pour vous débarrasser de cette maladie, c’est de prendre la toxine. C’est la manière de retourner à une santé chrétienne normale. L’église est malade. Elle est chétive; elle est anémique. Elle a la malignité et il n’existe pas de remède terrestre contre cela. L’instruction ne pourra pas le faire. Nous avons essayé cela. La dénomination ne pourra pas le faire. Nous avons essayé cela. Vous ne ferez qu’empirer cela. Il y a un seul chemin du retour, et c’est par le Sang de Jésus-Christ, le vaccin. Revenez à Christ. Revenez au Saint-Esprit. Revenez encore à la Vie Eternelle. C’est le chemin par lequel nous devrions retourner.

[39] Les gens disent: «Je dois faire ceci pour garder mon standing devant les gens.» Vous ne devez pas le faire. Cela montre qu’ils sont superficiels. Cela montre la lâcheté. Et un prédicateur qui se tient à la chaire et qui fait des compromissions sur les principes de Christ parce qu’un groupe d’évêques dominent sur lui et lui disent: «Tu dois faire ceci, ou nous vous excommunierons», vous êtes un lâche. Tenez-vous là. Dites la vérité, peu importe le prix. Considérez Etienne ce matin-là, notre jeune frère rempli du Saint-Esprit, il s’est tenu devant le Sanhédrin (Actes chapitre 7) et il a dit: «Vous, hommes Israélites, vous, habitants de Judée», et ainsi de suite, «nos pères sont sortis de la Mésopotamie», et ainsi de suite; il s’est mis à leur relater le récit. Il était donc excité, et le voilà parti. Le Saint-Esprit est descendu sur lui. Il est dit qu’Etienne a brillé. Son visage a brillé comme celui d’un Ange. Il a dit: «Vous, hommes au cou raide, incirconcis de coeur et d’oreilles, vous vous opposez toujours au Saint-Esprit. Ce que vos pères ont été, vous l’êtes aussi.» Fiou! Hum. Il savait où il se tenait. Il connaissait sa position. Son visage ne pourrait pas avoir brillé comme une lumière là-haut, mais un Ange sait ce qu’Il fait. Un Ange est un Messager qui est commissionné de Dieu. Il ne peut pas se rétracter. Il a une connaissance parfaite. Et un demi-million de loups ecclésiastiques hurlaient là-bas, condamnant cet homme à cause de la manière dont il agissait, et les sermons qu’il prêchait; et Etienne s’est tenu là et a dit: «Vous êtes incirconcis de coeur et d’oreilles, et vous vous opposez au Saint-Esprit comme vos pères. Ainsi, vous faites la même chose.» Il leur parlait du chemin du retour vers le Dieu qui a ouvert la mer Rouge, ou il leur a dit... vers le Dieu qui a fait tomber des fléaux en Egypte. Mais ils n’ont pas voulu accepter le chemin du retour, ainsi ils ont lapidé le messager. On ne s’en débarrasse pas de cette façon-là. Cela reste toujours suspendu là. Celui qui était témoin, est très vite devenu l’un d’eux, c’est Paul. C’est vrai. Oui. Il n’avait pas essayé la toxine.

[40] Savez-vous pourquoi ils le font? Ils ont peur de cette nouvelle naissance, je veux dire la véritable nouvelle naissance. Oh! tout le monde dit: «Certainement, je crois qu’on doit naître de nouveau. Oui, oui.» Oui. Mais quand on en arrive à la vraie naissance... Ils croient que la nouvelle naissance, c’est le fait de se serrer la main, de réciter un tas de credos, ou quelque chose d’autre. Ils appellent cela la nouvelle naissance. Ça, ce n’est pas la nouvelle naissance. Ils ont peur de la nouvelle naissance. Ecoutez. Toute naissance est un gâchis. Peu importe si elle a lieu dans une porcherie, ou n’importe où, c’est un gâchis, toute naissance. Et il en est de même de la nouvelle naissance. Elle va–elle vous fera faire des choses auxquelles vous n’aviez jamais pensé. Mais elle apporte la vie. Et pour que vous puissiez avoir la vie, vous devez passer par la mort. Avant qu’une semence puisse se reproduire, elle doit mourir pour... Et non seulement mourir, mais elle doit pourrir. Pour obtenir d’elle une nouvelle vie, elle doit mourir et pourrir en elle-même. Et il en est de même de tout pécheur. Et tout homme, peu importe combien il est hautement instruit, combien il est raffiné, le nombre de diplômes qu’il a dans l’église ou que sais-je encore, le nombre de ces choses, dans combien d’universités il a été–il a été formé; il doit mourir à sa propre théorie. Il doit mourir à lui-même. Il doit mourir à tout pour naître de nouveau du Saint-Esprit. Cela le fera crier, pleurer, parler en langues, sauter çà et là, et se comporter comme un fou. Mais il a une nouvelle vie. C’est ce qu’il faut pour y arriver. Il doit avoir une nouvelle vie. Les gens ont peur de la nouvelle naissance. La nouvelle naissance est un gâchis.

[41] Eh bien, oh! les gens appellent n’importe quoi la nouvelle naissance. «Oh! assurément. Je crois dans la nouvelle naissance.» Et ils disent qu’ils sont nés de nouveau, et ils renient la Parole; ils disent qu’ils ont le Saint-Esprit, et ils prennent les Ecritures qui enseignent clairement la Bible, comment Elle est et puis ils disent: «Oh! c’était pour un autre âge.» Et vous voulez dire que le Saint-Esprit qui est en vous témoignera que c’était pour un autre âge? Alors qu’Il dit qu’il est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Il ne peut pas mentir. Et s’il y a en vous un esprit qui nie que c’est la vérité, alors ce n’est pas le Saint-Esprit, parce que c’est le Saint-Esprit qui a écrit la Parole. Amen. C’est si solide que je sais comment le placer. Il faut la mort pour produire la vie. Vous devez mourir à vos propres pensées. Vous devez mourir à votre propre théologie. Vous devez mourir à vous-même, à vos voies humaines. Vous devez être régénéré, être une nouvelle créature, une nouvelle création. Avant que vous soyez cela... Vous ne pouvez pas être les deux en même temps; vous devez mourir à l’un afin de naître à l’autre. Elle apporte un gâchis, et elle cause un gâchis aussi. Mais vous êtes–vous avez une nouvelle vie. Qu’est-ce que cela change? Vous devez le faire.

[42] Vous savez qu’il y a eu un temps où on ne pouvait pas même vacciner les gens contre la fièvre typhoïde. Je suis en train de regarder une amie à moi, une infirmière, qui est assise là, elle me regarde pendant que je dis ceci. Mais c’est vrai. Soeur Dauch, il y avait un temps où il n’y avait pas de vaccin contre la fièvre typhoïde. Des milliers en sont morts. Il y a eu un temps où il n’y avait pas de vaccin contre la poliomyélite. Des milliers et des milliers de petits enfants sont morts. Mais maintenant, il n’y a plus d’excuse. Nous avons le vaccin. C’est vrai. Très bien.

[43] Eh bien, il y a eu un temps où cette toxine, ou baume que nous appellerons la toxine de Dieu, n’était pas aussi parfaite, parce que c’était appelé... C’était par le sang des boucs, des brebis, des boeufs et ainsi de suite. Cela n’ôtait pas tout à fait le péché; elle ne faisait que couvrir le péché. L’homme devait aller année après année faire sa confession et ainsi de suite. Il y a eu un temps où c’était correct. Mais maintenant l’adorateur, une fois purifié, n’a plus conscience du péché. Et qu’est-ce que le péché? C’est l’incrédulité; l’incrédulité à quoi? A la Parole. Certainement. Si vous dites que vous croyez en Dieu et que vous reniez Sa Parole, eh bien, vous ne croyez pas en Lui. Si vous dites: «Je crois frère Branham», et que vous dites: «Mais il est dans l’erreur. Il est...» Eh bien, comment pouvez-vous le faire? Vous ne pouvez pas faire cela. Je saurais que vous étiez dans l’erreur, parce que vous ne m’avez pas cru. Et si vous dites que vous croyez en Dieu et que vous reniiez Sa Parole, eh bien, alors, vous ne croyez pas en Dieu, car Dieu est Sa Parole. Vous ne pouvez pas le faire. Vous devez accepter la Parole. C’est ça le chemin du retour–du retour par le sentier de la Parole ; et la Parole, c’est Dieu

[44] Eh bien, et c’est ce que nous voyons. Et nous voyons qu’une fois, ce vaccin n’était pas parfait. Il y avait toujours la conscience du péché, et l’adorateur devait venir année après année faire son offrande. Mais maintenant dans Hébreux, il nous est dit que l’adorateur une fois purifié, n’a plus conscience du péché, ou autrement, il n’a plus le désir de pécher. Toute la chose l’a quitté. Il n’y a plus... Vous n’avez pas à pécher chaque jour. Vous n’avez pas à faire ces choses. Vous le faites parce que vous le voulez volontairement. Et la raison pour laquelle vous voulez le faire volontairement, c’est parce que vous n’êtes jamais mort à vous-même. Oh! mon frère. Je sais que ça brûle, mais c’est bon. Quand vous mourez à vous-même, vous devenez alors une nouvelle créature. Alors, ces choses s’en vont. Et si vous cherchez à agir comme si vous aviez ces choses, avant que vous les ayez, c’est comme un... Je l’ai dit l’autre jour, c’est comme un merle qui essaye de porter les plumes d’un paon dans ses ailes et qui dit: «Vous voyez, je suis un– je suis un paon.» Il n’en est pas un. C’est quelque chose qu’il s’est collé dessus. La chose doit pousser sur lui de l’intérieur vers l’extérieur. Et il en est ainsi du Saint-Esprit. Ce n’est pas quelque chose dont vous vous barbouillez ou quelque chose du genre. C’est une nouvelle naissance. Vous devez naître de nouveau. Et ces vertus du Saint-Esprit doivent venir de l’intérieur vers l’extérieur. Et quand le monde, le péché, le fait de se couper les cheveux et de se maquiller se manifestent au lieu de la Parole de Dieu, cela montre que le Saint-Esprit n’est pas là. C’est une évidence directe. Ainsi, comment appelleriez-vous cela? La prostitution pentecôtiste (C’est tout à fait vrai), c’est commettre la fornication spirituelle contre le Dieu du Ciel. Quelle honte, quelle disgrâce! Oh! c’est terrible. Oui, oui.

[45] Eh bien, nous voyons que quand l’homme (un médecin) essaie de trouver un sérum à administrer à son patient afin de le vacciner contre une maladie, il l’essaie d’abord sur un cobaye et voit si cela va marcher. Mais ce n’est pas ce que Dieu a fait. Il n’a point utilisé un cobaye; Il a utilisé le vaccin sur Lui-même. Un bon médecin qui veut essayer un sérum, s’il n’est pas sûr que cela va tuer ou guérir, il doit d’abord le prendre lui-même pour faire le constat avant de l’administrer sur quelqu’un d’autre. Et Dieu, pour prendre ce sérum, a dû être fait chair et a habité parmi nous: un Parent Rédempteur. Amen. Dieu a dû devenir homme, ainsi, Il pouvait prendre le sérum. Et Il a eu Son vaccin au Jourdain (Amen.), quand Il s’est approché de Jean dans la rivière et qu’il a été baptisé. Et ensuite, le vaccin est descendu. La toxine est descendue du ciel comme une colombe, disant: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai pris plaisir de demeurer.»Il a été vacciné. Et immédiatement après que le vaccin est venu, le test est venu. Et tout homme, dès que vous recevez le Saint-Esprit et que vous êtes vacciné, tous les démons de l’enfer se tournent contre vous. Même votre propre famille, parfois, va vous rejeter: votre mari, votre épouse, votre pasteur. On vous chassera de l’église; on se moquera de vous, on vous tournera en dérision. C’est un test. Amen.

[46] Dieu est devenu chair, l’un de nous, afin qu’Il prenne le vaccin, Il est devenu sujet au péché. En effet, Il était né d’une femme. Il a été tenté de toutes les manières comme nous le sommes, et cela ne pouvait pas lui arriver aussi longtemps qu’Il était dans l’Esprit. Il a dû devenir chair afin d’être tenté, d’être vacciné et de prendre la toxine. Il a voulu montrer que Sa toxine était bonne. Amen. Ainsi, Il a reçu cela le jour où Jean L’a baptisé, quand la toxine est descendue du ciel et L’a rempli. Ensuite, le test est venu. Cela a tenu bon devant toute épreuve de raillerie. Cela a tenu bon quand Satan Lui a offert les royaumes du monde, Lui a proposé le monde et chaque royaume. Le vaccin a tenu bon. Le monde L’a regardé; l’église L’a regardé; les critiques L’ont regardé; le diable L’a éprouvé de toutes façons possibles, mais cela tenait toujours bon. Amen. Quand Il s’est tenu devant ce groupe de prêtres instruits, Il a dit: «Qui de vous peut Me convaincre de péché?» Amen. Ce vaccin a tenu là.» Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, croyez alors les oeuvres.» Les gens Lui ont dit: «Toi qui es un homme, Tu te fais Dieu.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne croyez pas cela.» Il a poursuivi: «Ce sont elles qui témoignent de Moi. Elles parlent de Moi. Mes oeuvres parlent plus fort que Ma bouche.»

[47] C’est tout à fait vrai. Vous êtes ce que vous êtes par la vie que vous menez. Vous n’êtes pas ce que vous êtes par votre manière de parler, ni par la manière de vous habiller, ni par ce que vous êtes, mais c’est par la vie que vous menez. C’est ce qui fait de vous ce que vous êtes. L’extérieur reflète ce qui est à l’intérieur. Cette génération légère et superficielle, avec des gens qui jouent aux cartes, fument la cigarette et qui se disent chrétiens ; avec des femmes aux cheveux coupés, des danseuses, des passionnés de la télévision, débitant de sales plaisanteries, puis vous vous dites des chrétiens, vous avez besoin du vaccin. Retournez à la Pentecôte. C’est vrai. Nous sommes vraiment dans le besoin.

[48] Cela a tenu sur Jésus quand Il a été testé avec tout ce qu’un homme peut être testé. Toute tentation qui soit jamais survenue sur un homme, Lui est survenue, mais ce vaccin a tenu bon. Si vous voulez savoir si cela tiendra ou pas, si cette chose est bonne ou pas, regardez-Le. Il a été votre Exemple. Cela a tenu chez Lui. Cela a tenu bon devant chaque épreuve. Cela a tenu quand Il se tenait là et discernait les pensées de gens, et qu’on Le traitait de Béelzébul ; cela ne L’a pas arrêté, Il est allé de l’avant malgré tout. Quand Il percevait les pensées de leurs coeurs... Quand Il a regardé et a dit à la femme au puits qu’elle avait cinq maris, quand Il a dit à Pierre quel était son nom et ainsi de suite, les gens ont dit: «Cet homme est un diseur de bonne aventure.» Il n’a donc pas dit: «Eh bien, peut-être que je suis dans l’erreur. Peut-être...» Le vaccin a tenu bon. Pourquoi? Il savait d’où Il venait.

[49] J’ai demandé à ma classe l’autre soir, quand nous étions en train de prêcher sur le chapitre 3 de Saint Jean, j’ai dit: «Je vais vous laisser en suspens sur ceci jusqu’à la prochaine réunion. Quand Jésus s’est tenu là et a dit: ‘Nul n’est monté au Ciel si ce n’est Celui–au Ciel si ce n’est Celui qui est descendu du Ciel, le Fils de l’homme qui est dans le Ciel...’» Cela exige le vaccin. «Nul n’est monté au Ciel si ce n’est Celui qui est descendu du Ciel, le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel», et Il se tenait là, parlant à Nicodème. L’église, les gens bavent, ils ont ignoré cela pendant environ quelques heures. Ils sont directement partis. J’ai dit: «Cela prouvait qu’Il était Dieu. Il est omniprésent.» C’est tout à fait vrai. Certainement. Il était vacciné.» Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon vaccin. Mon père qui demeure en Moi, c’est Lui qui fait les oeuvres. Et les oeuvres que Je fais (Saint Jean 12.4), celui qui croît en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Amen. Quel est le problème avec les églises? Que se passe-t-il aujourd’hui, pour que les gens se permettent de condamner cela, disant que c’est du diable? Ils n’ont pas encore été vaccinés. Ils ne savent pas ce qu’est le sérum. C’est cela la raison. C’est l’incrédulité; et l’incrédulité, c’est le péché. Celui qui ne croît pas est déjà condamné. C’est l’incrédulité qui fait cela.

[50] Le vaccin a tenu. Les gens sont allés et Lui ont mis un chiffon autour du visage. Eh bien, un Homme qui avait le pouvoir de faire ces choses... C’est ça l’ennui avec notre mouvement pentecôtiste. Écoutez-moi. Je vais dire quelque chose, non pour blesser, mais pour soigner. Quand un homme vient chez vous, un homme qui a une astuce, pour pouvoir répondre à chacune de vos questions, n’y faites pas attention. Si tout le monde peut vous interpréter chaque rêve, guérir chaque maladie, et faire toutes ces choses, et oh! la, la! Et qu’un homme ait quelque chose avec lequel il est capable de tout, ça, c’est contraire à la Parole. Un homme qui a la réponse à tout. C’est contraire à la Parole. Surveillez cela.

[51] C’est ce qu’il y a aujourd’hui. On a des hommes qui sont très enthousiasmés et qui sur base des émotions charnelles, interprètent des choses quand il ne le faut pas. Cela m’a vraiment écoeuré, en parcourant la nation et en entendant ces choses. Je–je ne veux blesser les sentiments de personne, mais ce soir, c’est le soir où je parle du chemin du retour, comment retourner à la cure. C’est tout à fait vrai. Si un prophète prophétise, et si ce qu’il annonce ne s’accomplit pas, alors ne le croyez pas. C’est vrai.» Mais si cela s’accomplit, croyez-le, parce que c’est Moi qui ai parlé», dit le Seigneur.

[52] Jésus se tenait là. Quel bel exemple Il était! Quel exemple Paul était! Il avait le pouvoir de frapper un homme de cécité, de guérir les malades, de guérir les estropiés et toutes ces choses. Et puis, pourriez-vous imaginer quand dans la dernière partie de son ministère, il s’est tenu là et a laissé le chaudronnier interrompre sa réunion et le chasser du pays? Je pense que certains critiqueurs ont dit qu’il avait perdu son pouvoir de frapper de cécité. Non. Non, il n’avait pas un truc, il avait le Saint-Esprit. Il ne se souciait que de Dieu. Je pense alors... Il a laissé son ami Trophime malade, là quelque part, je pense qu’il avait perdu son pouvoir de guérison. Et aussi, il amenait partout un médecin, un guérisseur divin, il amenait Luc [partout], un médecin. Dieu était sur le point de couronner son ministère; en effet, Paul avait toujours désiré souffrir à cause de ce qu’il avait fait à Etienne. C’était son désir. Ne savez-vous pas que le Saint-Esprit lui avait parlé, lui disant de ne pas monter là à Jérusalem? Il savait qu’il montait mourir pour Jésus. C’était le désir de son coeur, de mourir pour Lui.

[53] Considérez Jésus, Il avait le pouvoir de guérir les malades, de ressusciter les morts, de faire toutes ces choses, de prédire et de révéler des choses aux gens, Il connaissait les pensées de leur coeur, Il se tenait là dans le prétoire de Pilate; un bandeau sur les yeux comme ceci, et un soldat romain, un groupe de ces soldats ivres Lui a craché au visage, et Lui a arraché la barbe du visage et L’a frappé sur la tête avec un roseau qu’ils se passaient ensuite l’un à l’autre, disant: «Dis...» ils ont ôté le bandeau et Lui ont demandé: «Maintenant, dis-nous. Tu es un prophète. Dis-nous qui T’a frappé; nous Te croirons.» Il n’a point ouvert la bouche. Certainement. Il n’avait pas de supercherie, c’était Dieu. «Détache Tes mains de la croix et descends, et nous allons Te croire. Sincèrement, nous sommes des prêtres; nous sommes des serviteurs de Dieu. Si Tu prouves cela et que Tu descendes de la croix, eh bien, nous–nous saurons que Tu es le Fils de Dieu. Tu es notre Roi. Descends de la croix et nous Te croirons.» Il n’a point ouvert la bouche pour dire un mot. Pourquoi? Ce groupe d’hypocrites là-bas chantaient le même cantique que ce même Esprit dans David avait chanté autrefois en pleurant. «Mon Dieu, pourquoi M’as-Tu abandonné? Ils ont percé Mes mains et Mes pieds (le Psaume 22), ils se sont partagé Mes vêtements, en les tirant au sort», ainsi de suite, chantant là le même cantique que David, par le Saint-Esprit, avait chanté en pleurant, environ huit cents ans avant, disant la même chose. Et voici qu’Il...?... Il a chanté cela en gémissant, mais ils ne savaient pas.

[54] Et ces soi-disant théologiens et dénominations d’aujourd’hui, lisent ces choses qui se sont passées là à la Pentecôte, et voient exactement la même chose à l’oeuvre, et ils qualifient cela de «saint exalté.» Quelle disgrâce! Ensuite, nous prétendons être la grande église chrétienne, les gens de la Pentecôte. J’en doute. Remarquez. En tant qu’une organisation, nous ne pouvons pas être les gens de la Pentecôte; nous pouvons être les gens de la Pentecôte en tant que des individus. C’est de cette seule façon que nous pouvons l’être, parce qu’il s’agit d’une expérience.

[55] Eh bien, quand ils ont cherché qu’Il leur dise quelque chose, quand Satan a essayé de dire: «Si Tu es le Fils de Dieu... Eh bien, Tu sais que Tu as la puissance, change ces pierres en pain. Sers-Toi. Tu as fait quarante jours sans manger. Je Te croirai alors moi-même et je me repentirai», Il aurait prêté attention à Satan. Le vaccin a tenu bon. Il savait quand parler et quand se taire. C’est ça le problème aujourd’hui. Nous parlons trop parfois. Sachez quand parler et quoi dire. Ne dites rien avant que Dieu ne le dise. Comment pouvez-vous le faire? Si vous ne le faites pas, si Dieu ne vous le dit pas personnellement, alors, vous faites quelque chose de faux. Vous blasphémez, quand vous faites cela. Soyez sûr que c’est Dieu. Laissez Dieu vous parler directement, puis dites: C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si je m’en allais dire: «Jack Moore m’a dit telle chose», et qu’il ne l’ait pas fait, je serais en train de mentir. Oh! la, la! ce dont nous avons besoin, c’est de retourner au vaccin, de retourner à la puissance de la Pentecôte, de retourner au Saint-Esprit. Oui, oui. Nous nous en éloignons davantage tout le temps. Nos credos, nos églises, et nos dénominations divisent les gens et les éloignent davantage tout le temps.

[56] Le vaccin a tenu sur Jésus. Cela a tenu à la croix. Cela a tenu alors qu’Il pouvait bien descendre de cette croix. Billy Sunday a dit: «Chaque arbre était plein d’Anges qui disaient: ‘Tu n’as pas besoin de descendre de la croix. Fais seulement un signe du doigt. Nous changerons la situation.’» Mais Il a dit: «Je fais toujours ce qui plaît au Père.» Qu’est-ce? Le vaccin a tenu bon. La Parole et la volonté de Dieu demeuraient en Lui, peu importe si on Le tapotait dans le dos et qu’on L’appelait le jeune Rabbi de Galilée, ou si on Le traitait de Béelzébul, de diable, de diseur de bonne aventure, peu importe ce que c’était, des propos blasphématoires qu’on Lui a tenus, le vaccin a tenu bon. Alors, on a observé comment Il était–s’il pousserait des cris et s’il se rétracterait de tout à la croix. Mais le vaccin a tenu bon. Amen. Tout L’avait abandonné: Son église, Son peuple, et même Dieu l’avait abandonné, tout. Mais le vaccin a tenu bon. Les rochers se sont fendus et les cieux se sont obscurcis, Mon Sauveur a baissé la tête et est mort. Le voile ouvert a révélé le chemin, Vers la joie et un jour sans fin au ciel.

[57] C’est ça le chemin, retournez par ce chemin. Le vaccin a tenu bon. Peu importe les circonstances, il a tenu bon malgré tout. Le vaccin a tenu bon. On L’a vu mourir, pas comme un lâche, [mais] comme un Prince. Il n’a pas reculé. Il a enduré cela comme un Prince. Il savait comment le faire parce qu’Il était vacciné par le Saint-Esprit. Alors, le matin de Pâques, la chose a été confirmée. Le vaccin a tenu, parce qu’Il est ressuscité des morts. Il a dit: «Détruisez ce temple, Je le ressusciterai le troisième jour.» Alléluia. Que faisait-Il? Il citait la Parole de Dieu que Dieu avait prononcée au travers de David, qui était aussi Son père sur la terre. Il a dit: «Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption, ni Son âme au séjour des morts.» Et Il savait qu’en soixante-douze heures la corruption s’installe. C’est ainsi qu’Il a dit: «Détruisez ce temple, Je le ressusciterai encore.» Pourquoi? La Parole de Dieu a dit qu’Il le ferait. Le même Saint-Esprit n’a-t-Il pas dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»? Comment donc allons-nous nous y dérober? C’est... Vous L’avez, si vous êtes vacciné.

[58] Il a demandé à la femme: «Peux-tu boire la coupe que je bois? Peux-tu être vaccinée du vaccin dont Je suis vacciné? Je ne saurais accorder que tes fils soient à ma droite et à ma gauche, mais si tu peux boire de cette coupe, et faire ceci, ça ira.» Certainement. «Ce n’est pas à Moi de donner cela. Mais bois la coupe que Je bois, sois vaccinée du même Esprit dont Je suis baptisé, et tout marchera.»

[59] Lorsque ces disciples se sont tenus là à la Pâques, un groupe de petites femmes était parti là à la tombe, et elles avaient trouvé que... Marie a pris le chemin du retour [chez elle] et s’est mise à pleurer. Elle était triste. Et elle a entendu quelqu’un l’appeler. Elle s’est retournée et, elle a vu que c’était Jésus. Il n’était pas mort, Il était ressuscité. Il a dit: «Allez dire à Mes disciples que Je les rencontrerai en Galilée. Je suis de retour, exactement tel que Je l’avais annoncé. Le vaccin a tenu bon. J’étais mort comme l’a dit la Bible. Mon âme est descendue au séjour des morts comme le dit la Bible, et J’ai les clefs de la mort et du séjour des morts. Je suis ressuscité et Je suis vivant pour toujours.» L’évidence, la preuve de cela, le vaccin a tenu. Amen. Oh! la, la!

[60] Quand ces disciples ont vu cela, ils ont dit: «Nous voulons aussi de ce vaccin. Nous en voulons.» Jésus a dit: «Montez là dans la ville de Jérusalem et attendez là jusqu’à ce que J’envoie la toxine. Si vous voulez la Vie Eternelle, si vous voulez faire cette chose que J’ai, cette chose que J’ai pour la résurrection, si vous voulez la chose qui vous gardera de la façon dont elle M’a gardé, si vous voulez la chose qui vous laissera mourir comme Moi, si vous voulez quelque chose qui vous fera ressusciter de la tombe, Je vais L’envoyer sur vous. Montez directement là et attendez.» Eh bien, Il n’a jamais dit: «Allez décrocher-le–un diplôme de droit.» Il n’a même jamais dit: «Allez apprendre votre abc.» Il a dit: «Attendez jusqu’à ce que vous soyez vaccinés, revêtus de la puissance d’En haut. Après que le Saint-Esprit sera descendu sur vous, vous serez alors mes docteurs.» Amen. Amen. «Attendez. Restez là-haut et attendez, n’allez pas faire quatre ans au séminaire et toutes ces autres histoires, pour obtenir tous ces diplômes et vous faire injecter de tout ce fluide d’embaumement. Vous n’êtes pas un cobaye; vous êtes un fils. Attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de la puissance, jusqu’à ce que le vaccin de la Vie Eternelle vienne sur vous, et Je vous ressusciterai au dernier jour.»

[61] Mon gars, Il a tout de suite eu des candidats. Quand j’ai entendu cela pour la première fois, j’en étais un, moi aussi. Peu importe ce que les gens me disaient, j’en voulais. Et je disais toujours: «Si ceci n’est pas cela, j’aimerais garder ceci jusqu’à ce que cela vienne.» Oui. C’est ce que je voulais, ce vaccin. Ils sont montés là et ont attendu pendant dix jours. Oh! la, la! Oh! quand tout d’un coup, quand le vaccin est descendu du Ciel comme un vent impétueux, et qu’Il a rempli chacun d’eux, et que cent vingt ont été vaccinés... Oh! quel temps c’était! C’était le chemin du retour. Oh! la, la! Ils étaient tous remplis du Saint-Esprit ; ils se sont mis à parler en d’autres langues, des langues de feu se sont posées sur eux, Dieu, la grande Colonne de Feu qui a suivi les enfants d’Israël, Dieu. Pas trois dieux, un seul Dieu, un seul Dieu, pas trois dieux, mais un seul Dieu en trois fonctions, appelée Père, Fils, et Saint-Esprit. Dieu le Père dans la Colonne de Feu, Dieu le Fils dans Son propre Fils, Dieu le Saint-Esprit en vous, le même Dieu jusqu’au bout, qui s’abaisse, qui descend, se frayant un chemin pour entrer dans les coeurs humains. Oui, oui.

[62] Là, ils en ont vu l’évidence, la promesse de Jésus. Là, ils ont vu cette Colonne de Feu descendre parmi eux et se diviser. Et des langues de feu, des langues de feu fourchues se sont posées sur chacun d’eux, la même Colonne de Feu qui a accompagné Israël dans le désert. Là, Dieu était en train de se diviser parmi Son Eglise. Comme un homme et son épouse sont un, ainsi, Dieu et Son Eglise sont Un. Voilà l’unité. «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi.» C’est ça le vaccin. C’est ça le vaccin qu’Il avait. C’est ça le vaccin qu’Il avait reçu. «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui habite en Moi qui fait les oeuvres. Ce n’est pas Moi qui vois ces visions, c’est Mon Père. Je ne peux rien faire ... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, mais Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» C’est le vaccin contre l’incrédulité. Cela vous ancre dans une foi stable en Christ. Cela vous ancre. Là, vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie. Aucun homme ne [peut ôter cela de vous]. Personne ne peut vous convaincre du contraire. Vous étiez sur ce terrain sacré avec Dieu seul, et vous savez que vous êtes né de nouveau. Toute votre vie est changée et vous êtes une nouvelle créature en Christ. Il n’y a pas assez de démons en enfer qui peuvent ôter cela de vous. Vous êtes une nouvelle créature, une nouvelle création. Vous êtes vacciné avec la puissance de Dieu, la toxine du Saint-Esprit de Dieu vous a fait la cour. Amen.

[63] Vous savez, Il est le Lis de la vallée. On extrait l’opium du lis. Nous savons cela. Oh! ce que c’est! Quand ces opiomanes se procurent de l’opium, ils pensent que c’est quelque chose. Oh! Il faut qu’ils soient une fois vaccinés avec ceci. Une seule fois qu’on est vacciné, cela fera l’affaire pour tout le reste du temps. Ce n’est pas une chimère, mais c’est une réalité du Ciel qui va s’ancrer au fond de votre âme par le baptême du Saint-Esprit. Cela vous fait dormir–non pas vous endormir, mais vous fait mourir aux choses du monde et vous rend vivant en Christ...?... Christ vivant pour toujours. Cela vous fait quelque chose dont personne ne sait rien. C’est vous qui avez reçu le sérum. C’est vous qui avez reçu le vaccin. Vous savez de quoi il s’agit. Pourquoi? Vous avez senti cela, vous avez vécu cela. Vous avez vu ce que cela vous a fait, cela vous a fait quelque chose. Vous avez reçu une marque. Amen. Vous connaissez le groupe dont vous êtes membre.

[64] Nous avions l’habitude de marquer les veaux. Une fois, une femme est venue à cheval, et elle a dit: «N’avez-vous pas honte de faire cela, d’appliquer cette marque sur ce pauvre petit veau?» J’ai dit: «Cela fait un tout petit peu mal, mais il sait à quel groupe il appartient.» Amen. C’est ça. Dieu vous blesse un tout petit peu, mais après cela, vous savez d’où vous êtes. Lorsqu’Il déverse Son vaccin, le fer chaud du marquage du Saint-Esprit sur un homme ou une femme, Il change celui-ci de ce qu’il était en ce qu’il est. Il sait de quel pâturage il est. Il ne laisse pas un hors-la-loi le conduire çà et là. Il a une maison, il a un pâturage ; il a un endroit dont il est membre. Et le Saint-Esprit, c’est le Conducteur, Celui qui le dirige près des eaux paisibles et qui lui donne la Vie Eternelle.

[65] Quand on a vu ces gens perdre tout leur orgueil... se mettre à danser dans l’Esprit, commencer à parler en langues, des langues de feu fourchues s’échappaient d’eux. Et ils sont tous sortis, un groupe de Galiléens parlant dans toutes les langues [qui existent] sous le ciel. Les gens ne savaient pas ce que tout cela signifiait. Ces docteurs en théologie étaient vraiment surpris. Ils ne savaient pas ce qui s’était passé ; mais ces gens avaient reçu le vaccin. Vous savez, ils ont commencé à demander ce que tout cela signifiait, lorsque les questions sont survenues. «N’y a-t-il pas du Baume resté en Galaad? N’y a-t-il pas là de Médecin?» Ils avaient un Médecin. Ils avaient un grand Médecin; ils avaient un médecin terrestre. Savez-vous comment il s’appelait? Dr. Simon Pierre. Il a pris une petite caisse à savon, il s’est tenu dessus, et il a fait un discours aux gens. Ceux-ci ont dit: «Nous sommes candidats à cela. Que devons-nous faire pour être sauvés?» «Vous avez besoin de ceci, frères?» «Oui.» «Eh bien, ceci... Je vous montrerai là dans les Ecritures d’où cela vient. (Tout bon médecin se réfère à sa formule.) Ah! oh! oh! Retournez. C’est ce dont le prophète Joël a parlé, disant: ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai de Mon Esprit sur toute chair.’» Les gens ont demandé: «Pierre, Dr. Simon Pierre, que pouvons-nous faire pour être sauvés?» Il a dit: «Je vais vous prescrire une ordonnance et ce ne sera pas une ordonnance qu’on devra changer. C’est une ordonnance éternelle.» Il a dit: «Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Et vous recevrez le don du Saint-Esprit, car, cette ordonnance est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» C’est ça l’ordonnance. Oh! frère. Appliquez cela. Il y a du Baume en abondance resté en Is–en Galaad, et nous avons ici des médecins en grand nombre. C’est vrai.

[66] Savez-vous quoi? Si un médecin fait une prescription, et qu’un charlatan de pharmacien prenne cela, et y mette trop d’antidote, ou pas assez, il tuera votre patient. C’est ce qu’il y a comme problème aujourd’hui. L’ordonnance a été prescrite–cette ordonnance éternelle du jour de la Pentecôte. Trop de charlatans de pharmaciens qui se disent médecins y ont injecté une autre substance, et cela a tué l’église, au point qu’une bande de femmes aux cheveux coupés, portant des habits courts... C’est ça le problème. C’est la raison pour laquelle nos femmes se coupent les cheveux, et nos hommes sont dans des dénominations, et ainsi de suite, n’ayant pas assez de courage pour résister. On n’a pas observé l’ordonnance à la lettre.

[67] Voulez-vous connaître le chemin du retour? C’est cela. C’est ce que Pierre a dit, le Dr. Pierre, celui qui donne le vaccin. Christ L’a essayé sur Lui-même et ça a marché. Pierre l’avait et ç’a marché. Je l’ai, et cela fait vraiment du bien. C’est ça l’ordonnance. N’essayez pas de tripoter dessus. N’essayez pas d’y ajouter quelque chose. Si vous y mettez trop de poison, vous tuerez votre–vous tuerez votre patient, aussi sûr que deux et deux font quatre. Le docteur savait comment équilibrer cette ordonnance. C’est vrai. Ainsi, si vous voulez savoir comment l’ordonnance a été donnée, Pierre l’a prescrite juste ici dans Actes. C’est qu’il faut faire. Exactement. Pas aller serrer la main au prédicateur, vous faire asperger de quelques gouttes d’eau, ou quelque chose d’autre. Il a donné l’ordonnance ici même, et si vous l’observez à la lettre, les mêmes résultats se produiront (C’est tout à fait vrai), car Il ne l’a jamais essayé sur un cobaye, Il l’a essayé sur Lui-même. Et Dieu a été fait chair et a habité parmi nous, et tout fils de Dieu qui est né de l’Esprit de Dieu... «Cela est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera», cette ordonnance marchera. Amen. Je ne suis pas fou, mais je suis vacciné (Amen.), quelque chose bouge ici à l’intérieur. Je sais que c’est vrai. J’ai essayé cela. Je sais que c’est la vérité. Les mêmes résultats qu’ils ont eus...

[68] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi. Christ en vous, l’espérance de la gloire. Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Si cette même pensée est là dedans, avec la même puissance qu’il y a là-dedans, vous ferez les mêmes oeuvres qu’Il a faites. Si vous en ôtez tout le poison, et tout le mal... Quelqu’un dit: «J’ai peur de vous dire...» Poule mouillée. Dieu cherche des hommes.«Je n’aime pas dire...» Oh! certains... On a besoin d’avoir... Je ne sais quoi. Ils ont besoin du vaccin. Oui, oui. Ce dont nous avons besoin, c’est du vaccin. Oui, oui. C’est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin.

[69] Maintenant, si vous... Voyez, si vous y mettez trop de poison, vous tuerez votre patient. C’est vrai. Vous ne devez pas être dur, rude, faisant du forcing, et faisant de l’excès de vitesse (Voyez?), avec une vérité que vous avez trouvée. C’est là que vous, les frères unitaires, avez commis l’erreur. Maintenant, revenons sur la route. Revenons à la cure. Et vous, les frères des Assemblées qui vous êtes séparés, chacun de vous, c’est là que vous avez commis votre erreur. Quand une vérité s’ajoute, continuez d’avancer. N’y touchez pas. Dieu prendra soin de cela. De toutes les façons, nul ne peut venir à Lui s’Il ne l’appelle. C’est vrai. Le chemin du retour, frère, c’est la communion avec tous les frères. C’est vrai. C’est être vacciné contre la haine, contre la malice, contre la mondanité et retourner au vaccin du Saint-Esprit, à la puissance qui a ressuscité Jésus de la tombe et qui a mis l’église en feu le jour de la Pentecôte. Retournez à ce vaccin.

[70] Voici l’ordonnance. «Voici l’eau. Un jour, qu’est-ce qui t’empêche?» Voici l’Esprit dans toute l’église. Qu’y a-t-il? Un jour Dieu demandera: «Pourquoi?». Certainement. Si vous supprimez toute votre ordonnance, et que vous avez peur de dire quelque chose à votre église, et que vous avez peur que votre dénomination vous chasse, que faites-vous? Vous pourriez tout aussi bien leur donner un verre d’eau. Il ne contient aucun médicament, pas du tout. C’est la raison pour laquelle les gens agissent tel qu’ils le font. C’est vrai. Vous avez besoin de l’ordonnance. C’est ça le chemin du retour. C’est ainsi que cela a commencé. C’est ainsi que Dieu a commencé Son Eglise. Et quand vous quittez cette route, vous n’êtes plus sur le droit chemin. Quand nous sommes devenus une dénomination, nous avons serré la main, nous avons adopté l’aspersion pour le baptême, nous avons adopté la poignée de mains comme étant le Saint-Esprit, ou le fait de prendre une hostie comme étant le Saint-Esprit, nous avons quitté la route.

[71] Une fois, l’aumônier a dit... Quand un homme avait été mitraillé, il a demandé: «Capitaine, connaissez-vous Dieu?» Il a répondu: «Je le connaissais autrefois.» L’aumônier a demandé: «Quand avez-vous... Quand L’avez-vous connu? Il a répondu: «Je ne me souviens plus.» Il a demandé: «Où L’avez-vous laissé? Vous devrez retourner là où vous L’avez laissé pour Le retrouver.» Il a dit: «Je ne sais pas.» Il a dit: «Vos poumons se remplissent, monsieur. Vous ferez mieux de réfléchir calmement et vite.» Ainsi, il s’est étendu là un tout petit peu, il a dit... Une paix profonde a envahi son visage. Il a dit: «Je me rappelle. Je me rappelle où je L’ai laissé.» L’aumônier a demandé: «Où était-ce?» Il a ajouté: «Commencez à partir de là.» Il a dit: «Maintenant, je me couche pour dormir. Je prie le Seigneur de garder mon âme. Si je mourrais avant de me réveiller, je prie le Seigneur de reprendre mon âme.» Il a rendu son dernier soupir pendant que le sang faisait glouglou et remplissait ses poumons, et il est mort. Qu’a-t-il fait? Il a retrouvé Jésus exactement là où il L’avait laissé. C’est là que l’église Le retrouvera. Vous ne Le trouverez jamais dans une dénomination; Il n’y est pas. Vous ne Le trouverez jamais dans une espèce de programme d’enseignement; Il n’y est pas. Vous Le trouverez dans le baptême du Saint-Esprit, et c’est le seul endroit où vous Le trouverez. Amen.

[72] C’est ça la vérité, frère. Retour... C’est ça le chemin du retour. Ne tripotez pas l’ordonnance. Acceptez-la. Croyez-la. Soyez rempli du Saint-Esprit. C’est pour toutes les générations. Ecoutez, la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Cette ordonnance est pour toute personne. Il ne s’agit pas d’une poignée de main ou de quelque chose du genre. Mais l’ordonnance, c’est exactement comme Pierre l’a dit et écrit ici, comme Dieu l’a écrit par le Saint-Esprit dans Actes 2.38, c’est de vous repentir chacun de vous, pas se contenter de dire: «Eh bien, se repentir? Eh bien, je m’en vais alors me joindre à l’église.» Ce n’est pas ça. «Eh bien, je monterai me faire baptiser et cela réglera la chose.» Non, non. L’eau ne vous sauve pas. Repentez-vous, sinon vous périrez. Pas le baptême de la régénération, je sais que certains d’entre vous croient cela. Mais comment pouvez-vous vous le faire administrer? Non, non. Repentez-vous. L’ordonnance indiquait que c’est la repentance qui était venue en premier. Ensuite, soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés. Après que vous vous êtes repenti, vous êtes alors candidat au baptême du Saint-Esprit. Et la promesse est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin.

[73] Oh! vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les nazaréens, les pèlerins de la sainteté, les catholiques, les pentecôtistes, qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-ce qui ne va pas? Quand Dieu descend pour parler dans Sa puissance et dans Sa gloire, alors vous vous demandez le pourquoi de tout cela. C’est la raison pour laquelle vous avez ces credos et ces choses, et que vous avez injecté ces dogmes et ces choses jusqu’à ce qu’on se retrouve loin. Enfants, revenez. C’est ça le chemin du retour. Acceptez l’ordonnance. Débarrassez-vous de cette maladie du péché, de cette incrédulité. Revenez à Dieu. Croyez cela de tout votre coeur. Prions.

[74] Je Te crois, Seigneur. Je viens avec cette église ce soir. Je crois, Seigneur, avec des gens aux coeurs honnêtes comme je n’en ai jamais rencontrés. Je prie, Seigneur, qu’ils ne pensent pas que nous disons ces choses de nous-mêmes. Qu’ils découvrent que c’est un fardeau, un chagrin de devoir dire ces choses. Mais cependant, un vrai médecin sera fidèle à son ordonnance. Ô Seigneur, que cela remplisse chaque coeur ce soir. Si les gens qui sont ici ont seulement reçu le baptême de Jean, comme ceux que Paul avait rencontrés, qu’ils réalisent qu’il y a un autre baptême, qu’il y a un baptême du Saint-Esprit. Si tout ce qu’ils savent, c’est de serrer la main à un prédicateur, ou de se joindre à un credo, qu’ils soient remplis de Ton Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils viennent humblement, qu’ils aient ce privilège, et qu’ils reviennent à la rue Azusa, qu’ils reviennent complètement à la Pentecôte, au Royaume et à la gloire de Dieu. Je Te les offre devant Ton autel d’or, où repose Jésus-Christ, notre sacrifice. Reçois-nous, Père.

[75] Tu es Dieu. Tu as toujours été Dieu. Tu resteras toujours Dieu. Tes Paroles ne peuvent pas faillir. Quand Tu étais ici sur la terre, incarné dans Ton propre Fils, un tabernacle que Tu as bâti pour y demeurer; comme cela avait aveuglé les gens! Eh bien, un charpentier ne construit-il pas une maison pour y habiter? Dieu, n’a-t-Il pas, Lui, le grand Architecte, bâti Lui-même une maison pour y habiter? Ô Dieu, qu’ils voient que ce n’est pas la maison qui compte, mais que c’est ce qu’il y a dans la maison qui compte–le constructeur de la maison. Qu’ils réalisent que ce Saint-Esprit, au travers de la mort, de l’ensevelissement et de la résurrection de cette Maison où Dieu a habité, au travers de ce Sang pur de Sa propre création, a purifié la voie afin que Dieu puisse demeurer par la grâce dans notre coeur à nous, les pécheurs. Maintenant, Tu continues Ton oeuvre au travers de Ton Eglise, par l’entremise de l’homme, qui a toujours été le canal par lequel Tu agis. Ô Dieu, que les hommes et les femmes qui sont ici ce soir, éprouvent la faim et la soif là dans leurs coeurs. Nous sommes au temps du jubilé. Ô Seigneur, nous célébrons, cette semaine, le jubilé de Ta grande grâce et de Ta grande sainteté que Tu as déversées sur Ton Eglise, il y a cinquante ans, ici dans cet Etat. Et Dieu, notre Père, c’est le temps du jubilé, et les gens savent comment retourner. C’est de cette façon qu’on a commencé au début. Revenir au Saint-Esprit. Revenir et rejeter ces dogmes que la dénomination a injectés dans l’église. Revenir et être guéri par la puissance de Dieu. Accorde cela, Père.

[76] Maintenant, nous savons que ces choses ont toutes concouru au bien selon Ta promesse, car Tu en as donné un type en Israël, comme nous l’avons vu hier soir. Maintenant, que le Dieu–de Jésus-Christ, que Lui, qui était Emmanuel, que Lui, qui s’est tenu ici sur la terre et qui a dit: «Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais», les accomplisse, Seigneur. Nous remettons le service, la Parole... Pardonne le style décousu avec lequel Elle a été apportée, Seigneur. Mais, je Te prie de La faire pénétrer dans chaque coeur, et qu’Elle produise une église sainte, remplie de l’Esprit, ramenée au jour de la Pentecôte. Au Nom de Jésus, je Te la remets. Amen.

[77] Croyez-vous? Je veux que vous m’accordiez toute votre attention pendant juste quelques instants. Je veux que vous croyiez de tout votre coeur. La Bible dit que le Seigneur notre Dieu nous a promis que tous ceux qui ont cru, ont été sauvés. Maintenant, on dirait que cela ne suffit pas. Mais, vous voyez, quand vous croyez réellement, c’est tout ce que vous pouvez faire. Puis in... Dieu doit... Quand vous croyez réellement cela, alors Dieu déverse le Saint-Esprit sur vous. Et alors Dieu confirme Sa Parole. Eh bien, la Bible dit... Attendez une minute. Je crois... ‘ Avant que je fasse ceci, je crois qu’il y aura une ligne de prière. Est-ce vrai? Oui. Très bien. Combien veulent retourner à la Pentecôte? Levez la main. Combien croient que l’ordonnance est toujours valable? Amen. Certainement: le baptême du Saint-Esprit, pas l’instruction, pas monter pour obtenir votre diplôme de doctorat et ensuite...

[78] Quand Nicodème est venu auprès du Seigneur Jésus, Jésus... Il a dit: «Que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Un homme de quatre-vingts ans, qui a été sacrificateur toute sa vie... «Que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Jésus n’a pas dit: «Va raffiner ton érudition.» Non. Il n’a pas dit: «Va chercher une fonction plus élevée dans ton organisation.» Non. Il lui a parlé catégoriquement. Il–Il–Il l’a vraiment réprimandé, car un homme de son calibre, ne pouvait donc pas ignorer ces choses, qu’on doit naître de nouveau. Oui, oui. C’est la même chose ce soir. Voyez, nous prenons cela trop à la légère. Nous considérons simplement une sorte de sensation et nous disons: «Nous sommes nés de nouveau», et nous allons de l’avant. Et votre vie prouve que la chose n’a pas eu lieu. Il y a quelque chose qui cloche. Oui, oui. Oh! vous direz: «Mais je sais que cet homme est un homme de bien.» Peu importe combien il est bon, cela n’a rien à voir à faire avec la chose. On n’a pas de gens plus aimables que les musulmans avec d’autres qualités semblables, des personnes gentilles et tout. Certainement pas. Oh! non. Parfois les païens, les idolâtres, sont gentils et humbles au possible. Cela ne veut rien dire. Non, non.

[79] «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» C’est ce que le Médecin a dit. Ce sont là les résultats du vaccin. Vous y êtes. Oui, oui. C’est ça la chose. Le Médecin a dit: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» L’a-t-Il dit? C’est ça le signe qui identifie un croyant. Considérons le signe d’un homme bon qui va à l’église et qui paye ses dîmes. C’est bon. C’est bien. Mais ce n’est pas ce que Jésus a dit. «Ces miracles accompagneront ceux... Les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» En effet, si on peut tirer la vie qui est dans un pêcher et l’injecter dans un pommier, celui-ci ne produira plus des pommes, mais des pêches; parce que le germe de vie de la vie du pêcher se trouve dans le pommier, et celui-ci doit porter des pêches. C’est tout à fait vrai.

[80] Frère Williams est assis ici devant moi, c’est un ami à moi, un ami intime et gentil. Je... Il a appelé frère Sharrit ce matin. Et j’ai prié pour lui au téléphone. Une fois, j’étais avec le frère Sharrit dans un verger d’agrumes, et il y avait là un arbre, un–un arbre de... Je crois que c’était un oranger, et celui-ci portait–il portait environ quatre ou cinq différentes sortes de fruits. Et j’ai demandé: «Eh bien, quelle sorte d’arbre est-ce, Frère John?» Il a dit: «C’est un–c’est un oranger.» J’ai dit: «Eh bien, je vois un pamplemousse, une mandarine, un tangelo, un citron, tous ces différents fruits.» Il a dit: «Oh! oui.» J’ai dit: «Comment [ça]?» Il a dit: «Ils ont été greffés.» J’ai dit: «Eh bien, c’est donc merveilleux, n’est-ce pas?» Il a dit: «Ouais. Quelque chose avec une vie d’agrume vivra par elle.» C’est très bon. Je me suis arrêté. Quelque chose m’a arrêté. J’ai encore regardé.

[81] C’est comme ce jour-là, en–là en Finlande, quand ce petit garçon était étendu mort; j’ai dit: «Frère Moore, il s’agit de ce petit garçon dont je vous ai parlé juste ici à Shreveport. Un petit garçon sera ressuscité des morts à un certain endroit.» J’ai dit: «C’est lui. Il doit revenir. La mort ne peut plus le retenir. Dieu a parlé.» J’ai dit: «Mort, relâche-le.» Il était là. Amen. Dieu ne peut pas mentir. Non, non.

[82] J’ai dit: «Frère John, je vois quelque chose. Vous voyez» ; j’ai dit: «Maintenant, je veux vous poser une question, Frère John, parce que je veux tirer un sermon à partir de ceci.» J’ai demandé: «Eh bien, l’année prochaine ces–tous ces agrumes, comme le citron, la mandarine et le pamplemousse, tomberont-ils et l’arbre produira-t-il des oranges?» Il a dit: «Oh! non, non, non, non.» Il a dit: «Il produira son espèce.» Il a dit: «Celui qui porte une branche de citron produira des citrons, et celui qui porte–qui a une–une–une mandarine produira une mandarine.» J’ai dit: «Eh bien, je pensais que vous avez dit que c’était un oranger.» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «A-t-il cessé de porter des oranges?» Il a dit: «Non. Quand l’arbre original fait sortir une branche originale, celle-ci produit une orange.» Voilà. Voilà. Ces dénominations ont été greffées. Elles portent toujours des fruits dénominationnels, les adhésions et ainsi de suite. Mais quand l’Arbre fait encore sortir une branche originale, il y aura un livre des Actes qui sera écrit après cela. «Je suis le Cep, vous êtes des sarments.» Pourquoi? La vie qui est–qui est injectée du Cep original fait sortir un sarment, c’est un sarment de la Pentecôte avec des résultats de la Pentecôte, car la Vie de Christ se trouve dans le sarment, et ce sarment accomplit Ses oeuvres. Je–je n’ai pas le don de parler en langues, mais je sens comme si je devrais certainement le faire. Oh! comme l’Esprit en rend témoignage dans mon âme! Il rend témoignage avec la Parole que ces choses sont vraies.

[83] Croyez-vous? Combien parmi vous qui êtes ici ont des cartes de prière? Levez la main. Maintenant, baissez la main. Combien parmi ceux qui sont ici n’ont pas de cartes de prière, mais sont cependant malades, et désirent [recevoir] quelque chose de la part de Dieu? Levez la main. Très bien. Croyez. Notre Père céleste, je sais que je me tiens devant un auditoire dont quelques-uns d’entre eux sont nouveaux, je sens Ton Esprit en train de s’installer maintenant. J’ai prêché Ta Parole et j’ai lu Ton ordonnance. J’ai dit aux gens que c’est cela le chemin du retour. Nicodèmes avait donc reconnu cela, de même que le Sanhédrin quand ils T’ont vu être incarné, ils ont dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un homme envoyé de Dieu, car nul ne peut faire ces choses que Tu fais si Dieu n’est pas avec lui.» Et ce même groupe, sachant cela par les oeuvres qu’Il a annoncées, qu’Il a accomplies, les mêmes oeuvres, qu’Il a promis que Ses croyants feraient, ils L’ont taxé de Béelzébul et ils ont dit que Sa doctrine séduisait les gens. Le temps n’a pas changé, Père. Nous sommes dans un autre temps de récolte. Mais Tu ne t’étais pas arrêté. L’incrédulité ne T’a pas arrêté. Tu es allé de l’avant malgré tout, faisant ce que le Père T’a dit de faire, quand Tu as fait une déclaration claire, disant: «Je ne fais rien... Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.»

[84] Tu pouvais dire à Philippe où il était, qu’il était sous l’arbre quand Nathanaël l’a trouvé. Tu pouvais dire à Simon qu’il était le fils de Jonas, Tu as cité son nom et le nom de son père. Tu as discerné les secrets de la femme au puits. Tu... La foi d’un homme aveugle T’avait arrêté. Une petite femme atteinte de la perte de sang a touché le bord de Ton vêtement, il était totalement impossible que Tu le sentes physiquement, mais Tu t’es arrêté et Tu lui as révélé ses problèmes, et Tu lui as dit qu’ils étaient finis. Que cette Vie qui était en Christ entre dans ce groupe [de gens], pendant juste quelques instants, Seigneur, afin qu’ils sachent que Tu es toujours Dieu. J’ai fini de leur parler de Ta Parole, Seigneur. Des hommes viennent de partout, ils disent ceci, cela, et toute petite supercherie, mais, Seigneur, qu’est-ce que cela témoigne-t-il? Qu’il y a une chose réelle quelque part. Seigneur Dieu, que cela se produise ce soir. Que le Saint-Esprit parle, et non l’homme. Donne la foi à cette église, Seigneur. Je comprends que Tu ne peux simplement pas oindre une seule personne parmi nous. Tu dois oindre beaucoup d’entre nous. Oins-nous dans l’ensemble, Seigneur, en tant que Ton église, qu’on sache que Tu es Dieu et que j’ai dit la vérité. Je me tiens sur Ta Parole, même à travers l’opposition, et j’ai essayé d’être fidèle. Je ne le dis pas pour moi-même, Seigneur, et pas pour que ces gens m’entendent, mais je prie parce que la confrontation est proche. Je Te prie de confirmer Ta Parole ce soir, Seigneur, comme étant la vérité, que la Vie qui était en Christ soit dans Son Eglise et Ses croyants. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[85] Je veux que tout le monde soit tout aussi respectueux que possible. Combien ici me sont inconnus? Levez la main. Je pouvais vraiment sentir cela. Voyez? Vous n’avez jamais assisté à ces réunions auparavant? Eh bien, Jésus-Christ a dit dans Sa Parole, dans Saint Jean au–14.12: «Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi.» Croyez-vous cela? La Bible dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Croyez-vous cela? Hébreux 13.8. Très bien. Très bien. Maintenant, la seule façon de savoir si c’est Christ ou pas, ce n’est pas par l’habillement, car Il s’habillait comme les hommes ordinaires. S’Il était ici ce soir, Il porterait un costume comme nous. Ce n’était pas par Son habillement. Ce n’était pas parce qu’Il avait une barbe, ou parce qu’Il n’avait pas de barbe. C’était la Vie qui était en Lui qui a prouvé ce qu’Il était. En ce temps-là, beaucoup de gens s’habillaient de la même manière que Lui, mais ils n’étaient pas Lui. C’est vrai. Aujourd’hui, beaucoup de gens font de même, mais cela n’y change rien du tout. Il s’agit de la vie. Eh bien, s’ils ont reconnu qu’Il était le Christ, c’est parce qu’ils ont dû y aller selon ce que les Ecritures disaient que le Christ serait. Est-ce vrai? Eh bien, qu’est-ce que Moïse leur avait annoncé sur ce que le Christ serait? Il serait un prophète comme lui. Est-ce juste? Et ils attendaient tous cela, parce que Dieu leur avait dit: «S’il y a parmi vous quelqu’un de spirituel ou un prophète, Moi, le Seigneur, Je lui parlerai. Et si c’est Moi qui Lui ai parlé, ce sera vrai. Si ce n’est pas le cas, alors ne l’écoutez pas.» Ce n’est que logique.

[86] Et maintenant, quand Jésus a paru et qu’Il a commencé Son ministère et que Simon s’est approché, Pierre, Il lui a dit que Son nom était Simon, et Il lui a dit que son nom était Simon et que le nom de son père était Jonas. Est-ce vrai? Cela a fait de lui un croyant. Philippe est allé et a trouvé... Ou plutôt Nathanaël est allé et a trouvé Philippe sous un arbre, et il lui a dit: «Viens et vois qui nous avons trouvé.» Et quand il lui a dit ce qui avait eu lieu, il n’a pas–il était en quelque sorte troublé à ce sujet. Et quand il est arrivé là, Jésus l’a regardé en face et lui a dit: «Voici un Israélite en qui il n’y a point de fraude.» Or, il était un–il était un enseignant. C’était un homme qui avait la connaissance. Il a dit: «Rabbi, quand m’as-Tu connu?» Il a dit: «Avant que Philippe ne t’appelât, quand tu étais sous l’arbre Je t’ai vu.» Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël.» Cela a réglé la chose. Voyez?

[87] La femme au puits, quand Il lui a parlé... Beaucoup de gens dans toutes les Ecritures, savaient que quand Il viendrait, Il serait Dieu-prophète. C’était Son signe. Ç’a toujours été Son signe, ça l’est toujours. On remarque ensuite... Nous découvrons que lorsque cette femme s’est présentée là, Il a dit: «Femme, apporte-Moi à boire», Il voulait tenir une conversation avec elle. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume pour les juifs de me demander à moi, une femme samaritaine, de telles choses. Nous n’avons pas de relations les uns avec les autres.» Il a dit: «Mais si tu savais à qui tu parles, tu m’aurais demandé à boire.» Elle a dit: «Le puits est profond. Tu n’as rien pour puiser», et ainsi de suite. Il a dit: «Va chercher ton mari et viens ici.» Elle a dit: «Je n’ai point de mari.» Il a dit: «C’est vrai. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n’est pas ton mari. Tu as dit la vérité.» Elle a dit: «Seigneur...»

[88] Eh bien, quand les Pharisiens L’ont vu faire cela, ils ont dit: «C’est un diseur de bonne aventure, Béelzébul.» Voyez? Mais cette prostituée a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète. Nous savons que quand le Messie viendra, il nous annoncera ces choses. Ce sera le signe du Messie. Nous savons que quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses.» Il a dit: «Je le suis Moi qui te parle.» Et immédiatement, elle entra dans la ville en courant, et dit: «Venez voir un Homme qui m’a dit les choses que j’ai faites. Ne serait-ce point le Messie même.» Et les hommes de la ville ont cru la femme, et ont cru au Christ. Est-ce vrai? Il n’est pas étonnant qu’Il ait dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.»

[89] Eh bien, il ne nous faut pas être intelligents; Il ne nous faut pas être instruits. Il nous faut croire. Nous devons nous humilier et nous vider pour que Dieu Se manifeste en nous. Videz-vous complètement, mettez-vous hors du chemin. Le plus grand ennemi que vous avez, c’est vous-même. Maintenant, croyez en Dieu. Croyez-vous? Maintenant, si Dieu, notre Père, qui est le Saint-Esprit... Le Père de notre Seigneur Jésus-Christ, c’est le Saint-Esprit. Nous le savons. «L’Enfant qu’elle a conçu vient du Saint-Esprit.» Et si ce Saint-Esprit peut entrer en vous et en moi, et manifester la vie même que Christ a vécue, où est la place pour votre doute? Je vous ai donc dit la vérité au sujet du retour–du retour, de retourner. Croyez-vous cela? S’Il le fait... Je ne dis pas qu’Il va le faire. Eh bien, rappelez-vous, les gens croient que ces jours sont passés, mais Il a promis cela pour ces derniers jours.

[90] Nous avons tous des fonctions. Nous devons être fidèles à ces fonctions. Dieu... C’est la Parole. La Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et ce soir, la Parole est dans notre chair pour qu’Elle Se manifeste, afin de montrer qu’Il est Dieu en nous. Elle porte Ses fruits à Lui. Certainement. Si je vous disais que l’esprit de Dillinger était en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie des revolvers. Si je vous disais que l’esprit de–d’un artiste était en moi, vous vous attendriez à ce que je peigne un tableau. Si je vous dis que l’Esprit de Christ est en moi, je fais alors les oeuvres de Christ. C’est ce qu’Il a dit.

[91] Cela vous aiderait-il à croire? Laissez-moi vous dire un petit quelque chose. Pendant que je parlais chez les Kiwanis devant quelques médecins lors d’une réunion l’autre jour... Un célèbre médecin m’a fait subir un examen médical. Je m’en vais outre-mer. J’ai subi un examen médical. J’ai fait ceci à dessein. Et il me laissait... Il m’a fait un examen gastro-intestinal, supérieur et inférieur. Et après qu’il a examiné le coeur, le sang, et tout... Dieu merci, c’était vite [fait]. Ainsi–ainsi quand je–j’ai pris cette barytine, j’étais devenu très tendu, et il a appuyé sur mon estomac. Il regardait par les rayons X. Il a dit: «Frère Branham?» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Votre estomac est normal, mais rien n’est évacué.» J’ai dit: «Rien?» Et j’ai dit: «C’est censé être évacué?» Il a dit: «Oui, oui.» Il a dit: «Oh! la la! je ne comprends pas.» J’ai demandé: «Que devrais-je faire?» Il a dit: «Pensez à quelque chose de très bon à manger.» J’ai dit: «Pourquoi voulez-vous que je fasse cela?» Je savais ce qu’il allait dire. Il a dit: «Un bon bifteck, grand et juteux.» J’ai dit: «Je ferai des compromissions pour un plat d’écureuil grillé et des haricots pinto.» Et il a dit: «Très bien. Commencez.» J’ai changé, et je me suis mis à penser. Il a dit: «Voilà, c’est parti.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui a fait cela, Doc.?» Il a répondu: «Un petit fil électrique dans votre cerveau a envoyé un message là à votre estomac.» J’ai demandé: «Est-ce vrai?»

[92] Alors en parlant, j’ai dit: «Vous rappelez-vous le petit fil?» Je lui ai demandé: «Docteur, qu’est-ce qui vous donne des rêves? Avez-vous–vous [déjà] fait un rêve?» Il a répondu: «Oui.» J’ai dit: «Qu’est-ce? C’est une partie de vous qui rêve?» Il a dit: «Votre subconscient». J’ai dit: «Pour un homme normal, voici l’une, c’est la conscience, et voici l’autre, c’est le subconscient. Vous devez dormir pour entrer dans cette conscience-ci.» Il a dit: «Vous vous êtes adressé à moi. Il a dit: «J’ai trouvé quelque chose, Frère Branham. En plus, je ne peux pas l’expliquer.» Il a dit: «Il ne s’agit pas de vos nerfs.» Il a dit: «Il s’agit de quelque chose qui se trouve à l’intérieur de vos nerfs.» J’ai dit: «Mon âme?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «Je... C’est ce qui fait de vous ce que vous êtes.»

[93] Et j’ai dit... Je l’ai interrogé au sujet des visions. Il ne connaissait rien à ce sujet. Ainsi je lui ai dit... J’ai dit: «Une conscience se trouve ici, l’autre se trouve là-bas. Vous devez sortir de cette conscience-ci et laisser celle-là dormir, pour pouvoir entrer dans l’autre. Mais une partie de vous s’en était allée quelque part, car vous pouvez vous rappeler des rêves et des endroits où vous avez été dans vos rêves, des années et des années après.» Il a dit: «C’est vrai.» J’ai dit: «Vous voyez, c’est normal. Mais pour certains d’entre nous, Dieu place cela de sorte que notre première conscience et le subconscient soient exactement ensemble. Nous n’allons pas dormir. Dieu utilise cela juste pour voir les choses qui étaient, qui sont, et qui viendront. C’est prophétique.» Il a dit: «M. Branham, j’ai lu vos livres sur la guérison.» Il a dit: «Je suis tout à fait d’accord avec vous.» Il a dit: «Je vais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Nous avons des cas irréfutables ici que je peux prouver... la science...» (S’il y a un médecin à côté, il peut vous le dire.) Il a dit: «Si une personne a une tumeur maligne, la tuberculose, un ulcère ou une maladie très grave... Nous savons que cela va la tuer, et nous allons le lui dire.» Et il a dit: «S’il est complètement abattu, troublé, fâché, et bouleversé, et qu’il reste dans cet état», le médecin a dit: «Ce patient mourra vite.» Mais disons que ce patient... Généralement, si c’est un chrétien, ou quelque chose du genre, il ne se tracasse pas au sujet de la mort. C’est l’une des choses que nous devons faire, comme la mort fait partie de la vie, ainsi, il va de l’avant et accepte cela: «Je vivrai jusqu’ à ce que mon temps soit terminé.» Il a dit: «Cette attitude retarde pratiquement la mort.» Il a dit: «Il tiendra pendant longtemps avant que la maladie le tue.»

[94] Et j’ai dit: «Très bien, docteur. Laissez-moi terminer mon histoire.» J’ai dit: «Mettez un détecteur de mensonge sur votre bras, tenez-vous debout, essayez de votre mieux de faire en sorte que le mensonge paraisse comme la vérité, et observez cette aiguille, elle indiquera l’opposé. Pourquoi? C’est une vibration dans vos nerfs. Vous n’avez pas été fait pour mentir, vous avez été fait pour dire la vérité. Un mensonge est une chose si horrible qu’elle interrompt le fonctionnement de vos nerfs. Vous n’avez pas été fait pour vous fâcher. Comme un enfant, vous êtes censés être en paix avec Dieu. Voyez? Vous n’êtes pas censés vous énerver. Vous êtes censés avoir la foi, marcher avec Dieu. Voyez?» J’ai dit: «C’est ça.» J’ai dit: «Eh bien, docteur, si le–cet homme qui vit dans cette première conscience peut adopter une attitude telle que s’il meurt, il est sauvé, ainsi qu’est-ce que cela change? Cela retarde la mort pour longtemps. Qu’est-ce que cela fera quand cela passe de la première conscience à la deuxième conscience? Lors du baptême du Saint-Esprit, Celui-ci fera complètement disparaître le cas.»

[95] Ce médecin s’est levé et a dit: «Formidable!» les larmes lui coulant sur les joues. J’ai dit: «Docteur, savez-vous ce qui ne va pas?» J’ai dit: «Nos églises n’enseignent pas cela.» Il a dit: «M. Branham, c’est la vérité.» J’ai dit: «Nous devons retourner à la Pentecôte.» Il a dit: «Je suis presbytérien.» Il a ajouté: «Mon épouse est presbytérienne.» J’ai dit: «Vous vous êtes joints à une loge presbytérienne.» Il a dit: «C’est cela.» J’ai dit: «Docteur, un chrétien est né de nouveau. Vous ne pouvez pas aller vous joindre [à une église]. Vous devez naître.» Il a dit: «M. Branham, c’est la vérité», et les larmes ont commencé à lui couler sur les joues. Je vais donc le baptiser très bientôt. C’est vrai.

[96] Qu’est-ce? Si vos troubles font que cela reste là au-dessus, et que l’une de vos consciences fasse descendre cela et que votre corps fonctionne normalement, qu’est-ce que cela fera si vous laissez le Saint-Esprit entrer? Il accomplira tout ce que Christ a promis. Vous devenez un instrument du Saint-Esprit. A ma naissance, il y avait une Lumière suspendue là. Vous avez la photo ici quelque part. C’est la vérité. Si je...meurs sur cette estrade, la science a prouvé que c’est la vérité. Maintenant, moi, je suis un homme, je ne suis rien. Je ne suis que votre frère. Il n’y a rien en moi. Mais le Saint-Esprit dans la prédestination a préordonné des dons; Dieu a placé dans l’église, pas ceux à qui les anciens ont imposé les mains. Dieu a placé dans l’église premièrement les apôtres, puis les prophètes, et ainsi de suite. Dieu les a placés là. Ils sont des dons divins préordonnés de Dieu. Avant que le prophète Jérémie soit né, Dieu a dit: «Je te connaissais avant même que tu ne sois formé dans le ventre de ta mère, et Je t’avais établi prophète des nations avant que tu sois sorti de son sein.» Est-ce vrai? Il n’avait rien à faire là-dessus. C’est Dieu qui fait cela. Il est toujours Dieu.

[97] Maintenant, croyez de tout votre coeur. Et vous qui êtes malades ou qui avez besoin de Dieu, dites simplement: «Seigneur Dieu, j’ai entendu ce message: c’est stupéfiant pour moi. J’ai entendu cet homme déclarer que Tu es Dieu, et que Tu es juste ici au milieu des gens.» Si ce n’est pas le cas, il a dit quelque chose de faux. «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon nom, Je suis au milieu d’eux.» Pourquoi? Il est en vous de toute façon. Et après qu’Il s’est divisé parmi vous, Il revient encore pour former une unité. Vous devez donc faire partie de cette unité pour croire que cette partie de l’unité peut agir. S’Il me donne un ministère, c’est qu’Il a quelqu’un qui y croira, sinon il n’y aura pas de raison de me donner un ministère. C’est vrai. Croyez de tout votre coeur et voyez si Dieu n’accomplit pas la chose.

[98] Maintenant, je n’ai pas besoin de vous qui avez des cartes de prière; j’ai besoin de vous qui n’avez pas de cartes de prière, parce que je vais appeler les cartes de prière. Je veux que vous gardiez ceci à l’esprit. Maintenant, soyez très respectueux. Christ... Maintenant, Christ pouvait guérir ; en effet, Il guérissait par les visions quand le Père Lui montrait les choses. C’est vrai. Il n’a jamais guéri une personne, ni accompli un miracle, avant qu’Il ait premièrement une vision. Combien savent cela? Saint Jean 5.19, Il l’a dit Lui-même. Il est Dieu, et Il ne peut pas mentir. Mais, vous voyez, la guérison a donc déjà été acquise. Le sacrifice est fait. Il peut toujours Se déclarer par la prophétie et montrer Ses signes. Mais pour la guérison, vous devez Le croire. S’Il se tenait ici ce soir, et que vous Lui disiez: «Seigneur, veux-Tu me guérir?» Il répondrait: «Je l’ai déjà fait. Ne le croyez-vous pas?» Car Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. Comprenez-vous cela? Maintenant, croyez cela et voyez s’Il est toujours vivant.

[99] Quel défi! J’avais lancé ce défi devant un demi-million de personnes qui s’opposaient à moi à Bombay, en Inde. Je l’ai lancé devant deux cent cinquante mille personnes à Durban, en Afrique du Sud ; j’ai vu Dieu Se mouvoir sur la scène. Trente mille vrais indigènes ont jeté leurs idoles par terre et sont devenus des chrétiens à la minute même. Et les femmes, complètement nues, dès que Christ est descendu sur elles, elles ont croisé les bras [pour se couvrir] et sont parties. Et puis, aujourd’hui les femmes de l’église pentecôtiste raccourcissent leurs vêtements, et agissent... Et ensuite, vous continuez à prétendre que vous avez le Saint-Esprit. Il y a un... Je–je suis... Je vous aime. Vous le savez. Mais je suis–je suis–je suis jaloux. Quand je vois ma soeur, une fille de Dieu, là-bas... Quand je vois mon frère se tenir en poltron derrière une sorte de–manquer de prêcher la Parole de Dieu, qu’il sait être la vérité... Quand je vois ma soeur se comporter comme une femme de rue au lieu de se comporter comme une sainte de Dieu... Quand je vois un homme qui a peur de se lever et proclamer la vérité, un homme qui a peur parce que sa dénomination le boutera dehors: un fils de Dieu... Je ne ... Ce sang ne coule pas normalement. Un christianisme véritable et authentique croit la Parole, et s’Y accroche, s’accroche à cette promesse.

[100] Maintenant, vous êtes des inconnus. Maintenant, quand je regarde, je reconnais le frère Williams qui est assis ici. Je vois la soeur Moore. Je pense que c’est la soeur Boutliere qui est assise à côté d’elle. Je ne l’ai pas reconnue hier soir. Je cherche à voir s’il y a quelqu’un que je connais. Ce frère, ici, son nom me–m’échappe, il est... C’est qui? Frère Harris. Je le connais. Frère et soeur Dauch qui sont assis juste ici, ils viennent de Toledo–là dans l’Ohio. C’est ça. Je crois que c’est le frère Collins que je vois. Est-ce vrai, frère Collins? Un bon et ancien garçon méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit, il est maintenant l’un de mes diacres à l’église. Que Dieu vous bénisse, Frère Collins, Soeur Collins.

[101] Le Saint-Esprit entre maintenant. Je... Il commence à faire sombre. J’aurais bien voulu expliquer ceci. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Vous devez croire Dieu. Ayez simplement la foi, ne doutez pas. Croyez au Seigneur Jésus-Christ. La Bible dit que vous devriez être sauvés si vous croyez cela. Dites: «Seigneur, je suis comme la femme qui a touché les vêtements du Maître. Je n’essaie pas de toucher ce prédicateur. C’est un homme. Mais la Bible dit que Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.» L’a-t-il dit? C’est le Nouveau Testament. Eh bien, si vous touchez donc le Souverain Sacrificateur, comment sauriez-vous que vous L’avez touché s’Il n’agit pas de la même façon qu’hier? Et s’Il est le même, Il agira de la même façon. Est-ce vrai? Est-ce vrai? Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Et qu’est-ce qui s’est passé quand cette femme L’a touché et est allée s’asseoir comme vous êtes assis [maintenant], ou quoi qu’elle a fait? Jésus s’est retourné et a dit: «Quelqu’un M’a touché.» Pierre a dit: «Eh bien, c’est toute la foule qui T’a touché. Pourquoi dis-Tu une telle chose?» Jésus a répondu: «Mais je perçois qu’une vertu est sortie de Moi. Je suis devenu faible.» Il a regardé autour de Lui jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme, Il lui a parlé de sa perte de sang et lui a dit: «Ta foi t’a sauvée.» Il est le même Dieu ce soir. Il est le même Souverain Sacrificateur. Maintenant, croyez. Croyez. Vous qui ne me connaissez pas, vous qui n’avez pas de cartes de prière, demandez à Dieu, et soyez humbles à ce sujet. Maintenant, rappelez-vous, il faudra votre foi pour Le toucher. Je ne peux pas Le toucher à votre place, vous devez Le toucher vous-mêmes. Il s’agit de votre propre foi. Mais croyez. Combien croient? Dites: «Je crois.» Si vous pouvez croire... Commençons rangée par rangée. La chose vient d’arriver.

[102] Maintenant, j’aimerais que vous soyez très... Ne vous levez donc pas pour vous promener çà et là. Restez vraiment tranquilles. Que le Seigneur Dieu accorde à Son Eglise la confirmation. Ô Dieu, j’ai dit la vérité. Autant que je sache, c’est vrai. Que le Père céleste devant qui nous nous tiendrons... Que ceci arrive pour aider Son peuple, Seigneur, pour aider Son peuple. Prêcher durement, vous devez... C’est un changement, c’est une autre onction: le même Esprit, mais une autre fonction. La dame qui est assise là, juste ici au bout de la rangée, juste ici en train de me regarder, celle qui porte une petite chose blanche, vous croyez? Vous croyez? Croyez-vous que je suis Son serviteur? Vous avez besoin de Lui, n’est-ce pas? C’est pour votre gorge. Demandez-lui si c’est la vérité. Mme Sparks, croyez-vous de tout votre coeur? Cet enfant qui est assis là, tu veux que l’on prie aussi pour toi. Oui, oui. Il est anémique, il a une maladie des nerfs. C’est vrai, n’est-ce pas? Je ne connais pas la femme, je ne l’ai jamais vue de ma vie. Posez votre main sur l’enfant. Au Nom de Jésus-Christ. Si cette femme a eu assez de foi pour faire cela, que cela soit connu, Seigneur. Que cela quitte au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ne doutez pas.

[103] Il est ici maintenant. Voyez? Nous étions en train de Le louer jusqu’à ce qu’Il est venu. Maintenant, Il est ici. Voici une petite femme assise là au fond, au fond, derrière cette femme. Elle a les mains levées; elle a un mouchoir dans la main. Elle prie. Elle est assise au bout. La femme souffre d’un problème d’estomac. C’est fini, soeur. Avez-vous une carte de prière? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez plus besoin. Vous n’en avez pas. Retournez chez vous et prenez votre souper. Tout est fini. «Si tu peux croire...» Croyez-vous? Demandez à ces gens. Dieu dans le Ciel sait que je ne les ai jamais vues de ma vie, à ce que je sache. Si ce n’est pas Christ le même... Tenez, voici une petite femme assise juste ici. Elle porte un manteau rouge. Avez-vous une carte de prière, madame? Vous n’en avez pas? Vous n’en avez pas besoin. Vous n’êtes pas malade, mais vous avez une question à l’esprit, dont vous voulez me parler. Et cette question est un problème spirituel. Vous voulez savoir si vous devez abandonner votre travail et être à temps plein au service du Seigneur. Vous n’êtes pas d’ici, vous êtes du Texas, à Houston. Restez [là], Il vous appellera quand Il sera prêt pour vous. Je n’ai jamais vu la femme de ma vie. Je vous invite à croire cela.

[104] Qu’est-ce? Le chemin du retour. Tenez, voici un bon contact entre un homme et l’Esprit, un homme assis juste là derrière, en chemise blanche, quelque peu chauve. Il vient de l’Arkansas. Avez-vous une carte de prière? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu? Votre maladie d’estomac vous a quitté. Vous pouvez retourner chez vous en Arkansas en vous réjouissant. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Voici un homme assis là souffrant de l’asthme, d’une hernie. Il est du Texas. M. Cobb (C’est vrai), je vous suis étranger. Croyez-vous? Retournez au Texas et soyez guéri, au Nom de Jésus-Christ. Il est Dieu. Croyez-vous? Tenez, voici une petite fille dodue assise ici. As-tu une carte de prière, chérie? Crois-tu que je suis le prophète de Dieu? En tant que serviteur de Dieu, crois-tu que ce que j’ai dit, il n’y a pas longtemps, dans ce message est la vérité? Ton problème de reins te quittera. Rentre chez toi, sois guérie au Nom de Jésus-Christ. Crois cela. Une femme est assise juste par ici, au bout de la rangée, elle a une infection à l’oreille. Croyez-vous que Dieu vous guérira? Retournez chez vous, croyez cela et soyez guérie. Il y a une femme assise là, elle souffre du coeur, elle porte un chapeau pourpre, elle s’appelle Mme Lambert. Croyez-vous de tout votre coeur? Votre maladie de coeur partira, vous pouvez retourner chez vous et être guérie.

[105] Croyez-vous? Croyez-vous? Je vous invite à croire cela. Levons les mains. Seigneur Jésus, Fils de Dieu, que ces choses ne passent pas, Seigneur. Tu ne fais pas ces choses en vain. Tu es Dieu, Dieu Eternel. Tu vis éternellement. Que l’on sache ce soir que Tu es l’Auteur de ceci. L’ordonnance est juste. Tu es au milieu de nous et Tu es Dieu. Que les gens croient en Toi maintenant, qu’ils soient guéris, une double cure contre toute incrédulité. Nous Te rendons gloire pour toutes choses, notre Dieu miséricordieux, notre Père céleste. Au Nom de Jésus-Christ, nous les remettons à Toi.

[106] Croyez-vous de tout votre coeur? Je parle à certains de ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. Je ne sais pas ce qu’ils ont comme problème maintenant. C’est le Saint-Esprit. C’est la confirmation que je vous ai dit la vérité. Le chemin du retour est celui que je vous ai montré. L’église est perdue dans le désert, errant çà et là. Le Dieu, notre Père est ici parmi nous, en nous, comme Il était dans Son Fils, Jésus-Christ. Seulement en Lui, Il était sans mesure; en nous, c’est avec mesure, mais c’est le même Esprit. Ne pouvez-vous pas voir cela? Ne le savez-vous pas? Croyez cela de tout votre coeur. Où en sommes-nous? Ayez foi en Dieu. Croyez ces choses que Jésus a dites. Comment pourrait-Il être le Fils de Dieu et mentir? Comment peut-Il faire une promesse qui n’est pas vraie? C’est parce que nous n’avons pas été vaccinés. Revenez au Baume. Revenez et laissez le vrai Saint-Esprit, pas une émotion, pas une excitation (quoique ça soit une excitation, quoique ça soit une émotion). Mais qu’Il entre et se confirme Lui-même. Ouvrez. Il fera des choses qu’Il a toujours faites. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Croyez-vous cela maintenant?

[107] Combien ont des cartes de prière maintenant? Levez vos mains si vous croyez que je suis le serviteur de Christ. Voici la dernière commission que Jésus a donnée à l’église: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Je me sens conduit. J’allais partir. Mais Quelque Chose m’a dit: «Ne le fais pas. Ces gens veulent que Tu leur imposes les mains.» Dieu est bon. Il a arrêté ma propre pensée. Qu’est-ce qui a arrêté cela? C’est vous, par votre désir. Il vous donnera le désir de votre coeur. Alignez-vous, vous qui avez les cartes de prière. Venez juste de ce côté-ci et alignez-vous. Il est bon. Je L’ai vu faire atterrir un avion ; Il m’avait retenu là toute la nuit et toute la journée, le jour suivant pour– à cause de la foi d’une femme de couleur pour son garçon qui se mourait. Certainement. Croyez-vous? Croyez-vous le Message? Si vous ne pouvez pas croire le Message, eh bien, vous ne croirez jamais le messager, j’en suis sûr. Mais si c’est le Message, Dieu Le confirmera.

[108] Maintenant, vous voyez ce que font les visions. Je... Les visions, c’est quelque chose qui vient de Dieu. Les visions ne vous guérissent pas, les visions proclament Dieu. La Bible dit: «S’il y a parmi vous quelqu’un qui prétend être un prophète, Moi le Seigneur, Je lui parlerai. (Comment va-t-Il parler? Comme Il l’a toujours fait.) Et s’il dit la vérité, Je confirmerai que c’est la vérité.» Alors, prenez l’ordonnance et retournez. Retournez à la foi de la Pentecôte. Soyez des frères, les unitaires envers les trinitaires, et les trinitaires envers les unitaires. Soyez des frères, l’Eglise de Dieu envers les nazaréens, les nazaréens envers l’Eglise de Dieu. Soyez un frère, soyez une soeur. Ne laissez pas les dénominations vous séparer. Dieu a prédestiné Son Eglise. Ils sont dans une mare quelque part. Nous devons sortir pour les prendre. Le Saint-Esprit est ici ce soir, en train de sonder chaque coeur. Que le Dieu du Ciel accorde cela.

[109] Maintenant, pendant que vous passerez, si je pouvais vous guérir, je le ferais. Mais si je vous disais que je pourrais vous guérir, je mentirais. Vous êtes déjà guéris. Jésus vous a guéris quand Il est mort au Calvaire, en effet, «Il a été blessé pour nos péchés; c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Combien croient que c’est la vérité? Dites: «Amen.» La seule chose que je peux faire est de vous imposer les mains et prononcer la bénédiction. Ô Dieu, accorde cette bénédiction. Cela vous aidera, j’en suis sûr, si vous croyez cela. C’est comme Oral Roberts l’a dit une fois, c’est un point de contact. Je veux que toute personne qui est ici croie maintenant, pendant que nous inclinons la tête et prions. Je veux que ces gens se rangent correctement par ici. Et pendant qu’ils passeront, je vais donc prier et vous imposer les mains. Il se fait tard, il sera bientôt 22 heures et je vais prier pour vous. Je vais prier pour vous maintenant même. Je vais vous imposer les mains. Je vais demander aux frères prédicateurs, afin que vous voyiez que ce n’est pas seulement moi. Je ne suis pas le seul. N’importe quel prédicateur a le droit de prier pour les malades. N’importe quel prédicateur qui est pieux et envoyé de Dieu, qui a la foi en Dieu, Dieu entendra sa prière de la même façon qu’Il le fera pour quiconque. Ils peuvent ne pas exercer le discernement et des choses de ce genre. Ils ne ... Cela n’arrive pas trop souvent. C’est vrai. Mais cela ne rend pas la personne qui exerce le discernement supérieure à n’importe qui d’autre.

[110] Je ne peux pas prêcher comme les prédicateurs. Je ne peux pas enseigner comme un enseignant. Je ne peux pas parler en langues comme celui qui a le don des langues. Je n’ai aucune interprétation. Cela me vient... Oh! une fois ou deux... J’ai parlé en langues quatre ou cinq fois de ma vie. Mais je n’ai jamais... Je–je–j’ai plusieurs fois senti comme si je devais parler en langues, certainement ; mais ce n’est jamais sorti, et cela est arrivé plusieurs fois. Je–j’ai une fois parlé en langues pendant une heure. J’ai une fois parlé en langues et je ne savais même pas que je le faisais. J’ai regardé tout autour pour voir qui parlait. Je me suis dit: «Où est cet Allemand, qui qu’il soit?» J’ai regardé tout autour, c’était moi qui parlais. Je suis resté très calme. Et au même moment, il y avait une femme qui saignait à mort à environ dix miles [16 km–N.D.T.] de là, elle cherchait à arriver à l’église. Et quand elle y est arrivée, elle a donné un témoignage qu’elle a été guérie instantanément. C’était le Saint-Esprit qui intercédait. Certainement. Ces choses ne sont donc pas de la fiction, mes amis. Elles sont vraies. Dieu au Ciel sait que c’est vrai, il y a des milliers de choses semblables, des dizaines de milliers. Ainsi, c’est Dieu, mes amis. C’est Dieu. Croyez de tout votre coeur maintenant.

[111] Frère Moore, certains d’entre vous, les frères, frère Tracy, n’importe qui d’entre vous les frères prédicateurs qui veut se tenir par ici avec moi, pendant que j’imposerai les mains aux gens... Frère Don, vous pouvez les aider là-bas, Frère Brown, quiconque, que n’importe qui d’entre vous les frères qui est un chrétien et qui croit, venez ici et priez. Inclinons tous la tête maintenant. Dieu miséricordieux, nous sommes ici pour aider. Je Te prie d’aider, Seigneur. Les gens savent que Tu es ici. Ils le savent par le fruit de l’Esprit; ils voient par les actions du Saint-Esprit que Tu es ici. Seigneur, nous ne sommes que des hommes. Nous nous tenons debout ici pour assumer notre fonction. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. Ô Seigneur, que toute personne qui passera soit guérie, pendant que nous leur imposerons les mains en commémoration de notre compassion pour eux et de notre foi en Dieu.

[112] Pour commencer, j’impose les mains à ce bébé, et je condamne cette macrocéphalie. Au Nom de Jésus-Christ, que la tête se rétrécisse. Que la femme retourne pour montrer combien la tête de ce bébé s’est rétrécie. Que ce bébé vive pour le Royaume de Dieu. Amen. Bénis-le, Seigneur. J’impose ma main à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, qu’il soit guéri. J’impose ma main à mon frère, au Nom de Jésus-Christ, qu’il reçoive sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, que mon frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que cet enfant soit guéri. Ô Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre soeur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ... Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri.

[113] Que tous les chrétiens prient maintenant, que tout le monde prie. Au Nom de Jésus, guéris notre soeur. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ et notre soeur...?... June, avance. Ne croyez pas à ce que vous pensez. Vous irez très bien, June. Une mère, ceci vous est arrivé. Mais quand j’ai appris cela hier soir, je me suis mis en prière. Vous allez...?... comme...?... davantage, ou quelque chose du genre. Mais vous irez très bien...?... Que le Dieu du Ciel repose Ses bénédictions sur cette jeune femme...?... Au Nom de Jésus-Christ, que chaque nerf se détende. Puisse-t-elle revenir au point où cette voix d’or, ce talent qui a été donné pour le Royaume de Dieu, puissions-nous l’entendre retentir encore à travers le pays. Je réprime ce démon qui a essayé d’aveugler ses yeux et qui a essayé d’empoisonner sa pensée au sujet de ces choses. Mais que le Dieu du Ciel perce cela avec la lumière du jour de la Lumière de Christ. Je réclame cette fille pour Toi. Tu as dit: «Si tu dis à cette montagne, ôte-toi de là et si tu ne doutes pas dans ton coeur, mais que tu croies que ce que tu as dit, que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir.» Je déclare cette fille guérie au Nom de Jésus-Christ. Cela a été prononcé maintenant que cela soit accompli.

[114] Au Nom de Jésus-Christ, que ceci soit fait pour notre frère. Mme Schrader, j’ai reçu votre note. (Je connais la soeur Schrader.) Vous m’avez demandé au sujet de la bande. Je ne suis pas encore rentré chez moi pour écouter cela. Je l’aurai quand je rentrerai chez moi. Soeur Schrader, vous êtes une bonne femme. Je vous aime, ma soeur. C’est vous (Moi, je ne vous connaissais pas, quand je suis entré, quelqu’un avait parlé en langues) vous qui avez donné l’interprétation, avez dit exactement la même chose que cette Lumière avait dite quand Elle était descendue sur moi là-bas au début quand j’étais un prédicateur baptiste. Elle avait dit: «Comme Jean-Baptiste a été envoyé pour préparer la Première Venue de Christ, tu es envoyé et ton message préparera la Seconde Venue.» Quand ce prédicateur baptiste, de là où je fus ordonné, quand il a entendu cela, il a dit: «Un homme avec une instruction de l’école primaire va prêcher aux potentats?» J’ai dit: «C’est ce qu’Il a dit.» Le journal a dit: «Une Lumière mystique est suspendue au-dessus d’un prédicateur», c’était dans l’Associated Press. Ne connaissant rien à ce sujet, onze ans plus tard, une personne a parlé en langues et a interprété de la même façon, et je me tenais là. Dieu est avec vous, Soeur Schrader. Le diable est contre vous. Je suis votre frère. Ô Seigneur, Créateur des cieux et la terre, cette petite femme frêle dont le précieux bien-aimé s’en est allé, Ô Seigneur, que la puissance qui a ressuscité notre Sauveur de la tombe, vienne sur cette petite forme frêle qui prophétise en Ton Nom pour Ta gloire. Que cela vienne. Et que ce don qui a été tordu puisse redevenir normal. Qu’elle recouvre la santé, Seigneur. Je prononce cela sur elle au Nom de Jésus-Christ. Eh bien, cela a été dit, Seigneur, que cela soit fait pour Ta gloire. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que votre âme soit...?...

[115] Notre Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, bénis cette jeune soeur et donne-lui ce qu’elle demande, au Nom de Jésus. Que Dieu bénisse notre frère et lui accorde sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu bénisse notre soeur. Accorde-lui sa guérison, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu bénisse notre frère. Accorde-lui, Seigneur, sa guérison. Que les gens qui passent par ici sachent, Seigneur, qu’il ne s’agit pas de passer tout simplement, mais de passer en ayant la foi, en croyant. C’est comme ça qu’on reçoit la chose...?... Accorde-le, Seigneur. Qu’ils ne viennent pas simplement...?... passer, mais qu’ils réalisent qu’ils viennent sous les bénédictions de Dieu qui ont été confirmées ce soir dans l’église comme quoi Il est ici, et que Ses Paroles sont confirmées et prouvées. Seigneur, en fait, Ta puissance de guérison est dans...?... Tu peux faire cela... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... quand nous observons les conditions comme nous avons été commissionnés pour aller baptiser les gens. Il a promis de donner le Saint-Esprit. Tout ce que nous pouvons faire, c’est baptiser. Il est Celui qui baptise. Alors, je peux donc prêcher la Parole, Il La confirme et j’impose les mains à ces gens. Ô Dieu, fais qu’ils...?... d’eux au Nom de Jésus...?...

[116] Ô Dieu, de même pour ce frère, donne-lui la même chose au Nom de Jésus. Père céleste, au Nom de Jésus, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Que la maladie la quitte à partir de ce soir. Seigneur, Ta grande église que voici, est en train de prier, Père. Qu’il en soit ainsi afin que...?... soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit fait pour notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit fait...?... Au Nom de Jésus-Christ, que cela soit fait pour notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, puisse...?... enlève sa foi maintenant même à moins qu’il soit dans la Présence du Fils de Dieu, dans l’omniprésence ici même, maintenant. Qu’Il vous accorde la délivrance à partir de cette heure. De même pour notre frère, puisse-t-il...?... Seigneur, pendant qu’il passe. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Tu as dit que s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Je Te crois pour ça. Et au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ces gens malades. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère. Que votre Père, ajoute à la bénédiction qu’elle avait...?... Que Dieu accorde la guérison de notre soeur au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de ce frère. Ô Dieu, accorde le désir de notre frère, nous Te prions, au Nom de Jésus.

[117] Père céleste, accorde le désir de...?... au Nom de Jésus-Christ. Père céleste, au Nom de Jésus-Christ, accorde à notre soeur...?... Au Nom de Jésus-Christ, accorde ceci à...?... Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, je demande la guérison, Père. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, guéris notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, nous demandons une victoire...?... Au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, accorde la guérison de notre frère. Guéris notre soeur, Père...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur, Père. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus, guéris notre frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Ô Dieu, accorde au Nom de Jésus-Christ... Guéris notre frère. Maintenant, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, guéris ce...?... dans ce bébé pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ce...?... Au Nom de Jésus-Christ, Seigneur, guéris notre soeur, je Te prie. Au Nom de Jésus-Christ, les bénédictions de Dieu sur...?... Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère.

[118] Maintenant, pendant que vous passez, croyez. Croyez. Comment peut-Il faire ces choses qu’Il fait s’Il n’est pas ici? Il est tout aussi grand... Juste la même onction ici comme à n’importe quel temps. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre soeur que voici. Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à notre soeur, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ, croyez cela. Amen. Croyez cela maintenant...?... soeur. Que Dieu vous bénisse. Au Nom de Jésus-Christ avec mes mains...?... Au Nom de Jésus. Au Nom de Jésus-Christ, je crois pour notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ...?... Au Nom de Jésus-Christ, notre soeur...?... Au Nom de Jésus-Christ, notre soeur...?... Au Nom de Jésus-Christ...?...Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre propre soeur soit guérie. Guéris notre soeur, ô Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Au Nom du Seigneur Jésus, guéris notre soeur que voici. Guéris notre soeur au Nom de Jésus-Christ. Ô Père, au Nom de Jésus, guéris notre soeur, je Te prie. Au Nom de Jésus-Christ, guéris notre frère...?...

[119] Ce... Avons-nous coupé la communication là? Ceci peut paraître très étrange, mais c’est seulement obéir à un acte de Dieu. Si vous croyez que vous vous êtes repenti, et que vous êtes baptisé, vous êtes un candidat pour [recevoir] le Saint-Esprit. Voyez? Mais qu’est-ce? C’est par un prédicateur, un serviteur de Christ, qui vous a apporté la vérité, qui vous a apporté la Parole de Dieu. Si Dieu entre donc dans Sa Parole, qu’on prêche la Parole et que le Saint-Esprit descende et confirme que c’est la vérité... Vous voyez, mes amis, ce qui est arrivé il n’y a pas longtemps, je–je n’en sais rien. Dieu au Ciel sait que je n’en sais rien. Voyez? Mais peu importe ce que c’était, cela a dû être glorieux parce que mon coeur bat très vite de joie. C’était quelque chose. Eh bien, il me semble qu’une église née de nouveau qui revendique la nouvelle naissance, et qui est–l’heure de la Venue de Christ est proche... Eh bien, avec l’évidence, une évidence positive... Si un homme se tenait ici, en une longue robe, avec des cicatrices aux mains, du sang lui coulant sur le visage, ce ne serait toujours pas le Christ. N’importe quel imposteur peut faire cela. Mais lorsque la Vie qui était en Christ est reproduite, alors vous savez que c’est Christ.

[120] Je vais prêcher l’une de ces soirées sur un Paradoxe, et c’était un paradoxe ce que vous venez de voir. C’est quelque chose qu’on ne peut pas expliquer. Vous voyez? C’est un miracle, que le Dieu du Ciel puisse accomplir de telles choses. Eh bien, vous direz: «Pourriez-vous me guérir, Frère Branham?» C’est impossible. Vous êtes déjà guéri. S’Il se tenait ici portant ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait rien faire de plus. Tout ce qu’Il peut faire, c’est de confirmer qu’Il est Christ, de prouver qu’Il est ici. Vous devez croire en Lui. «Je peux, si vous croyez.» C’est ce qu’il faut maintenant même. Si vous croyez cela, c’est tout ce qu’il faut. Il me semble que cela doit électrifier les gens. Cela doit envoyer les gens à la repentance. Cela doit envoyer les gens à chercher le Saint-Esprit. Cela doit faire quelque chose de plus que ce que ça fait. Est-ce que la nourriture... Est-ce que la... Est-ce que la semence de la Parole est en train de tomber sur un terrain rocailleux? Les dames, quelle est la réponse? Mes frères, église, quelle est la réponse? Qu’est-ce que Dieu peut faire de plus? Il n’a jamais promis une autre chose. Vous ne verrez jamais rien de plus grand que la Présence de Jésus-Christ oeuvrant dans Son Eglise, accomplissant les choses qu’Il a promises de faire...

[121] Mais vous savez, quelque chose est arrivé à l’église. Que pensez-vous qui arriverait si cela avait éclaté il y a cinquante ans? Vous voyez, cela doit être plus puissant maintenant pour secouer l’église plus fortement. «Quand l’ennemi s’avance comme un flot, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui.» L’un de ces jours, Il l’enlèvera de là où elle se trouve, les saints nés de nouveau. «De deux qui seront dans un lit, Je prendrai l’un, et Je laisserai l’autre, de deux qui seront dans le champ, Je prendrai l’un et Je laisserai l’autre.» Cela élèvera l’église jusque dans la Présence de Christ pour vivre éternellement. Je ne dis pas ceci pour être dur. Je le dis dans l’amour divin, fraternel, et sincère, désirant ardemment dans mon coeur de voir l’église de Dieu être l’église de Dieu, un corps de gens.

[122] Les hommes ne peuvent rien faire pour vous, lorsque vous passez par cette ligne comme cela, l’imposition des mains...vous avez appris beaucoup de supercherie, et beaucoup de choses comme: «Je sens l’odeur...» et toutes ces sortes de choses qui ne sont même pas scripturaires. Cela paralyse pratiquement vos esprits. Vous voyez, le diable a fait cela pour vous secouer et vous éloigner de la Vérité. La Parole est la Vérité, et la Parole a été faite chair. Comprenez-vous? Que Dieu vous bénisse tous. Je vous aime. Voici des mouchoirs... [Une soeur donne un témoignage–N.D.E.] Amen. Gloire soit rendue à Dieu.

[123] Seigneur Jésus, la Rose de Sharon, le Lis de la vallée, l’Etoile du matin, la Racine et le Rejeton de David, l’Alpha, l’Oméga, le Commencement et la Fin, Celui qui était, qui est, et qui vient ; envoie Tes bénédictions, Seigneur, sur ces gens. Bénis-les, Seigneur, avec un réveil à l’ancienne mode. Envoie-leur encore, Seigneur, une expérience que leurs pères et leurs mères ont eue, il y a plusieurs années, celle que nous sommes en train de célébrer au cours de cette série de réunions. Voici des mouchoirs. On les prenait du corps de ces vieux saints bénis, il y a cinquante ans, et les malades étaient guéris. On a fait la même chose, il y a deux mille ans et les malades étaient guéris. Tu es le même Dieu ce soir, le même Saint-Esprit qui vient en abondance, et avec une puissance restaurée à l’église, pour la secouer de son sommeil. Que quiconque portera ces mouchoirs soit guéri, Seigneur. Que la puissance de Dieu guérisse chacun d’eux. Je les envoie au Nom de Jésus-Christ pour la guérison.

[124] Bénis les gens maintenant. Je Te les remets, Seigneur. La Parole a été prêchée. Tu t’es manifesté. Tu as prouvé que Tu es ici. Tu as prouvé que Tu n’es pas mort, mais que Tu es ressuscité des morts, et que Tu es vivant pour toujours, le même hier, aujourd’hui, et éternellement, observant Tes commandements, et tenant Ta Parole et Tes promesses de génération en génération pour quiconque croira en Ton Nom ; le grand Saint-Esprit cherchant à trouver un homme quelque part... Ô Dieu, un jour, Il a trouvé un Irénée. Un jour, Il a trouvé un Polycarpe. Un jour, Il a trouvé un Paul. Un jour, Il a trouvé un Martin. Un jour, Il a trouvé un Luther. Il a trouvé un Wesley; Il a trouvé un George Whitefield. Ô Dieu, Il a trouvé un Billy Sunday. Ô Dieu, qu’Il nous trouve ce soir. Ô Dieu, quelqu’un de l’heure qui peut vraiment secouer l’église par la prédication de l’Evangile, comme un Charles Finney, ou quelqu’un d’autre, Seigneur, qui ramènera de nouveau l’église dans sa position. Lorsque le Grand Saint-Esprit Lui-même, une oeuvre de Lui-même, pas un homme, se meut parmi les gens, se déclare comme Il l’a fait ce soir, nous Te sommes reconnaissants, Seigneur. Reçois nos actions de grâces et donne-nous de Tes bénédictions. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons.

[125] Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Fermons les yeux maintenant. Levons les mains, et rendons-Lui gloire. Vous savez qu’Il est ici. Combien croient cela de tout leur coeur? Que tous ceux qui croient que Christ est ici disent: «Amen.» Eh bien, chantons-Lui maintenant, de tout notre coeur, avec tout ce qui est en nous, et rendons-Lui toute la gloire au possible. Maintenant, très bien. Je L’aime, (Fermez les yeux maintenant, et chantez en Esprit.) Je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé, le premier, Et Il a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[126] Oh! que c’est merveilleux! [Une prophétie est donnée–N.D.E.] Amen. Savez-vous ce que c’est? Qu’est-ce? Qu’est-ce que c’est que le parler en langues et l’interprétation? La pulsation du Saint-Esprit qui dit quelque chose et vous ne savez pas ce que vous dites. Voyez-vous?Je vous ai indiqué le chemin du retour. Je vous ai donné une invitation. Combien ici voudront prendre cette route et observer l’ordonnance? Beaucoup d’entre vous ici qui n’ont jamais été baptisés, et qui voudraient être baptisés, levez la main et dites: «Je crois. Je suis prêt. J’accomplirai totalement mes premières oeuvres. Je reviendrai de nouveau. Je viendrai à Christ.» Levez la main. Il y aura un service de baptême ici demain soir. Un prédicateur baptiste a envoyé un mot, disant: «Je suis prêt.» Très bien. Mon frère, je viens de votre église aussi. On m’a mal lu l’ordonnance, mais je l’ai lue moi-même. J’ai découvert après que j’ai changé cela, lu cela, et appliqué cela tel que Dieu l’a prescrite, quelque chose m’est arrivé. Ô Dieu, envoie la Lumière. Ecoutez-Le en train d’appeler. Je me demande pourquoi nous–pourquoi nous faisons cela?

[127] Je–j’apprécie votre patience, la façon dont nous sommes assis et nous nous attendons les uns les autres ; en effet, c’est le Saint-Esprit qui essaye de faire pénétrer quelque chose en nous. Vous voyez, Il essaye d’injecter quelque chose. Votre patience est formidable et cela fait du bien. Si vous dites: «Oh! je ne comprends pas, mais je vais m’asseoir pour voir cela. Je dois contempler cela.» Dieu remplira tout coeur affamé qui–qui cherchera réellement à atteindre la chose. Quand vous voyez cela, n’attendez pas une autre minute. Etendez la main et recevez cela là même. C’est en train de passer. Il se peut qu’Il ne passe plus par là. C’est vrai. Amen, amen.

[128] Ecoutez, shh... [Les langues et l’interprétation–N.D.E.] Amen. Grâces soient rendues au Seigneur. Avez-vous remarqué, Il a dit qu’Il était ici pour recevoir nos louanges. Connaissez-vous ce cantique: «Amen» chorale, que ce frère...?... m’a chanté? «Amen.» Vous avez chanté cela, n’est-ce pas? Très bien, Frère Don....?... Hein? Venez, Ernie. Nous allons lui rendre gloire avec ce cantique: «Amen». Vous... Combien connaissent cela? Oh! nous le connaissons tous, je pense. Toute mon église connaît cela, je pense. Ou je–je me suis dit peut-être que vous... Qu’est-ce que vous dites? Oh! mon frère, je ne pouvais pas entonner cela. Je–je ne peux pas chanter. Oh! mais je pense que ce serait merveilleux maintenant même de dire: «Amen» pour chaque chose qu’Il a dite. Oh! la la! ...men, amen, Amen, amen, amen. Amen... Levons les mains et rendons-Lui...?... Sois loué, Seigneur...?... et les bénédictions... Envoie le Saint-Esprit, Seigneur. Viens ce soir et brise chaque coeur pendant que nous louons...?...



CODE: 62-1124B
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 75

[1] Merci beaucoup. J'aimerais exprimer un peu mon appréciation. Comme l'a dit frère Palmer, je suis un bon auditeur. J'ai vraiment apprécié ceci ce matin. Pour rien au monde je n'aurais voulu manquer ceci, entendre ces différents frères, ainsi que ceux qui donnent ces témoignages. Le frère qui vient de chanter fréquentait notre église là-bas, et j'ai fait connaissance avec sa mère et sa soeur il y a de cela, oh, plusieurs années. Je n'ai même pas pu être au Tabernacle à temps pour l'entendre chanter, et j'allais tout justement suggérer cela. Et quelqu'un d'autre est venu et a dit qu'il allait chanter cela. Ce frère a dit qu'il - qu'il allait aussi chanter cela. Aussi ai-je dit que vous pourriez avoir votre tour ce soir. Donc nous serons heureux d'entendre cela.

[2] C'est toujours un - un si grand privilège d'être là où la Présence du Seigneur... Et étant donné, comme l'a dit notre frère, qu'il y a tellement du charnel dans nos différentes dénominations qui nous éloignent les uns des autres, et... Mais il existe un Corps, le Corps mystique de Christ. C'est le Corps dont nous faisons tous partie par un seul Esprit, étant baptisés pour former ce seul Corps. Et alors nous devenons citoyens du Royaume des Cieux.

[3] Bon, je crois que nous devons sortir d'ici à 12... Quoi? Oh, est-ce là tout ce qui m'est imparti comme temps, seulement deux heures? Je suis un peu déçu. Vous savez, il me faut beaucoup de temps pour exprimer ma pensée. Mais... Et je suis reconnaissant pour un auditoire qui me supporte. Mais c'était juste pour parler. Juste quelques mots à l'intention des hommes d'affaire et de tous ceux qui sont ici. Et je voudrais dire que c'était un moment glorieux. Hier soir, mon coeur était en feu, même quand je suis retourné à la maison (comme on le dit, John Wesley a dit à ce sujet "dans son sein"), de voir que notre Dieu vit encore. Et nous ne devons pas faire des suppositions à ce sujet. Il est - Il est réel. C'est simple comme bonjour : il suffit d'accepter ce qu'Il a dit pour voir cela devenir une réalité. La - la Parole est une Semence. Et si cette Semence est enfouie dans une terre appropriée, à une température appropriée, elle poussera si Elle a le germe de vie. Et nous savons que cette Parole a le germe de vie, car Elle est Dieu Lui-même. "Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu." Elle est toujours Dieu. Elle fut faite chair et demeura parmi nous.

[4] Je suis très reconnaissant d'entendre des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des grecs orthodoxes qui, tous ensemble se réunissent à un seul grand endroit. Et je crois que c'est Jacob qui avait creusé un puits d'où l'ennemi l'avait chassé, et il l'a appelé "malice". Il creusa un autre puits, mais ils le chassèrent de là; il l'appela "querelle". Il creusa un autre puits, et dit : "Il y a de la place pour nous tous." Je pense donc que c'est un peu pareil. Luther en creusa un, Wesley en creusa un. Aujourd'hui, nous en avons creusé un où il y a de la place pour chacun de nous. Ainsi, levons-nous tous et buvons à ce seul puits. Que vous voyagiez sur un chameau à une seule bosse, ou sur un chameau à deux bosses, ou sur un chameau à trois bosses, vous pouvez toujours venir boire. C'est tout. Nous sommes en voyage.

[5] Je pense donc, après que nous ayons fait un peu d'humour et le reste... car à mon avis c'est bon. Même Dieu Lui-même a le sens de l'humour, vous savez. Je pense que nous devrions incliner la tête un instant pour la prière avant d'aborder Sa Parole. Notre Père, ô Grand et Puissant Dieu, Toi à Qui notre chanteur vient d'exprimer tous nos sentiments : "Que Tu es grand", nous nous approchons de Toi au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, notre Sacrifice. Et pendant que nous quittons ce bâtiment pour entrer dans Ta Présence par la foi, nous regardons à Ton Trône à travers notre Sacrifice, sachant qu'Il nous a promis que si nous Lui demandons quelque chose en Son Nom, cela nous sera accordé. Nous allons essayer de lire Ta Parole et d'En parler. Maintenant, que le Saint-Esprit prenne la Parole et La plante dans le coeur de chacun de nous. Circoncis les lèvres qui parlent ainsi que les oreilles qui écoutent. Et puisse-t-Elle tomber dans une bonne terre pour qu'Elle produise au centuple. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Si... D'habitude, beaucoup de gens aiment noter les passages de l'Ecriture que les prédicateurs lisent. J'aimerais attirer votre attention sur l'Evangile de saint Marc, au chapitre 10, à partir du verset 17, pour la lecture, afin d'en tirer un contexte. Comme Jésus se mettait en chemin, un homme accourut auprès de lui, et, se jetant à genoux devant Lui : Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je... pour hériter la vie éternelle. Jésus lui dit : Pourquoi m'appelles-tu bon? Il n'y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements : Tu ne commettras point d'adultère; tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage; tu ne feras tort à personne; hon-... et... honore ton père et ta mère. Il lui répondit : Maître, j'ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l'ayant regardé, l'aima et lui dit : Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras un trésor dans le ciel. Puis viens, et suis-moi. Mais affligé de cette parole, cet homme s'en alla tout triste; car il avait de grands biens. Je voudrais tirer de ceci un - un texte, dont le sujet est :Les Investissements. Et je me suis dit que ce serait approprié de parler quelques minutes des investissements aux hommes d'affaires de cette ville, car tout homme d'affaires, si c'est un bon homme d'affaires, s'intéresse toujours aux bons investissements. Il semble que c'est quelque chose qu'ils aiment bien faire, faire de - de bons investissements, des investissements sûrs, parce que ces derniers sont toujours rentables.

[7] Et ce matin, j'aimerais vous parler, à vous les hommes, même s'il y en a quelques-uns ici qui... du meilleur investissement que je connaisse. Il y a quelque temps, un éminent prédicateur de l'Eglise baptiste, d'où je viens, m'a posé une question. Il a dit : "Frère Branham, j'apprends que vous côtoyez les Hommes d'Affaires du Plein Evangile." J'ai dit : "Oui, monsieur. C'est vrai." Il a dit : "Qu'est-ce que vous avez à faire avec les Hommes d'Affaires du Plein Evangile?" J'ai répondu : "Je - je suis un homme d'affaires." Il a dit : "Un homme d'affaires?" J'ai dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Quel genre d'affaires faites-vous?" J'ai répondu : "L'assurance." Il a dit : "Quoi?" Et j'ai dit : "L'assurance." Il a dit : "Quel type?" J'ai répondu : "La Vie éternelle." Si quelqu'un parmi vous désire parler avec moi d'une police d'assurance après la réunion, je serai heureux de vous rencontrer pour - pour en parler.

[8] Il y a quelque temps, un ami avec qui j'allais à l'école, et qui est devenu un agent d'assurances, un homme aimable... J'ai un frère qui est un agent d'assurances, pourtant il se fait justement que je n'ai jamais été assuré. Et ainsi je... Je n'ai rien contre cela, mais je... Cet homme est venu un jour. Il s'appelle Snyder. Son frère est un prédicateur baptiste. Wilmer m'a dit, il a dit : "Billy, j'aimerais m'entretenir avec toi sur les assurances." Et j'ai dit : "Wilmer, merci." J'ai dit : "Je - je parlerai d'autre chose", et j'ai ajouté : "Je suis déjà assuré." Et il a dit : "Oh, pardon!" Il a dit : "Tu as quoi?" J'ai dit : "Je suis assuré." Et il... Et ma femme m'a regardé comme pour me dire que j'étais un menteur. Elle s'est arrêtée et m'a regardé de travers, puisque je ne suis pas assuré. Et il a dit : "Billy, quelle assurance as-tu?" J'ai dit : "J'ai dit l'assurance : "Assurance bénie, Jésus est à moi. Oh, quel avant-goût de la gloire divine. Je suis héritier du salut, un racheté de Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.'" Il a dit : "C'est très bien, Billy. Mais ce n'est pas cela qui va t'enterrer au cimetière." J'ai dit : "Cela m'en fera sortir. Je ne me souci pas pour ce qui est d'y entrer; je veux sortir. Ainsi... Ce n'est pas le fait d'entrer là-dedans qui me tracasse, c'est le fait d'en sortir." C'est donc de cela que je désire parler.

[9] Un homme qui a de l'argent désire bien sûr le placer dans un investissement rentable. Un homme qui possède un montant, disons de l'ordre, de dix mille dollars voudra l'investir. Vous ne le gardez pas en poche, car vous savez que les voleurs vous le déroberont. Donc vous ne voulez pas faire cela. Vous voudrez donc, si vous êtes un homme d'affaires vraiment compétent, vous voudrez le placer dans quelque chose qui - qui rapportera des bénéfices. Vous voudrez le placer dans quelque chose qui rapporte un intérêt. Vous connaissez les talents dont il est parlé dans la Bible. Vous devez donc l'utiliser de façon à en tirer des bénéfices - une affaire vraiment rentable.

[10] Et alors, ce faisant, vous ne voulez pas le placer dans quelque chose d'incertain. Personne ne voudrait faire cela. Un homme d'affaires bien avisé ne penserait pas à une telle chose. Vous, hommes, ne feriez pas cela, le placer dans quelque chose qui - une de ces histoires qu'on a ici : "Devenez riche du jour au lendemain", et on ne sait pas d'où ça vient. Vous feriez mieux de prendre garde à cela. Vous perdrez tout ce que vous avez, car il s'agit d'un jeu d'argent. Et jouer à l'argent n'est pas une affaire vraiment sûre. C'est un... C'est risqué. Et vous ne cherchez pas à courir ce genre de risques. Vous chercherez plutôt à le placer dans quelque chose, dans une entreprise vraiment sûre et qui rapporte d'importantes dividendes, dans quelque chose de stable, de fiable, dans quelque chose que vous savez être rentable, et dont la rentabilité a été prouvée. Lorsque vous avez une affaire comme cela pour y investir, eh bien, alors vous avez l'assurance d'être - de gagner quelque chose. Quand vous y placez votre argent, vous pouvez être assuré. Mais si l'affaire n'est pas très sûre, eh bien, vous ne voudriez pas l'essayer. Un projet vraiment fiable, quelque chose qui rapporterait beaucoup...

[11] Et ce jeune homme riche, comme on l'appelle dans la Bible, laissa passer une grande occasion. Il avait la possibilité d'investir sa richesse de ce monde dans un projet sûr, mais il la manqua. Il ne le fit pas. L'occasion lui était donnée pour qu'il puisse en tirer un intérêt, pour faire un grand investissement. Mais il - il manqua de saisir cette occasion - tant de... comme beaucoup d'entre nous aujourd'hui. Et nous voyons que c'est bien dommage, et pourtant c'est ce que nous faisons! Maintenant, bien que ce projet qui lui était proposé fût parfaitement confirmé comme étant sûr... Quand Jésus vint sur terre, Il prouva qu'Il était ce qu'Il disait être : qu'Il était Dieu manifesté dans la chair, car Il en fit la - la démonstration et dit : "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas."

[12] Donc ce jeune homme est comparable à cet âge grand et riche de Laodicée, dans lequel nous vivons. Les gens ont reçu une grande occasion de - d'investir dans quelque chose, mais cela n'est pas populaire. A Son époque, Jésus n'était pas un Homme populaire, sauf parmi les pauvres et les illettrés. L'église de Son temps, la dénomination de Son temps, ou les religions sectaires n'eurent rien à faire avec Lui. Mais il devait y avoir quelque chose en Jésus que ce jeune homme riche avait remarqué chez Lui et pas chez les autres. Et il devait avoir réellement du bon sens, pour venir demander ce qu'il pouvait faire, car il avait vu en Jésus une qualité que son - qu'il n'avait vu chez personne d'autre. Mais, vous voyez, il était très riche en biens de ce monde.

[13] Nous en avons une belle image dans Apocalypse 3, dans l'âge de Laodicée : "Parce que tu dis que tu es riche et que tu n'as besoin de rien; et ne sais-tu pas pourtant que tu es malheureux, pauvre, aveugle, misérable, nu, et tu ne le sais pas?" Que c'est affreux d'imaginer qu'une personne pourrait être aveugle, ou serait nue dans la rue; c'est horrible. Mais ce qu'il y a de pire dans cela, c'est que l'homme tout en étant dans cette condition, ignore pourtant cela. Si cette personne savait qu'elle est dans cette condition, elle essaierait de s'en sortir. Mais étant donné qu'elle est dans cette condition, mais qu'elle l'ignore... Et vous ne pouvez pas lui dire le contraire. C'est l'image que nous voyons d'aujourd'hui, cette... Beaucoup d'entre nous voient Dieu agir en ce dernier jour. Nous voyons le Saint-Esprit venir parmi nous et confirmer les promesses mêmes de la Bible dont Christ avait annoncé l'accomplissement; et pourtant, à cause de nos différences dénominationnelles, de nos crédos et de notre position sociale comme ce fut le cas pour ce jeune homme, nous rejetons cette occasion comme ce dernier le fait, plutôt comme ce dernier l'avait fait. On a peur de faire cet investissement. Il préféra s'accrocher aux choses qu'il avait : la popularité, l'argent, la convoitise, au lieu d'investir, quand il - l'occasion frappa à sa porte, dans le Royaume de Dieu.

[14] Je ne pense pas que quelqu'un qui - qui aime Christ, pourrait assister à une réunion qui se tient en ce jour où a lieu une véritable effusion de Pentecôte pleine de l'Esprit, voir la Présence même de Jésus-Christ tomber sur les gens, accomplir et faire les choses qu'Il avait promises pour ce jour... Et le seul moyen pour vous de le faire, c'est de rejeter cette occasion que Dieu vous donne pour en faire partie. Quelle imprudence pour ce jeune homme de rejeter cette occasion! Et quelle imprudence les dénominations commettent aujourd'hui! Au lieu d'accepter et d'embrasser le Saint-Esprit et d'oublier leurs différences, ils brisent la fraternité et essayent d'emmener à leur suite de petits groupes.

[15] Nous voyons dans Apocalypse 3, dans cet âge de Laodicée où nous vivons maintenant, selon mon interprétation des Ecritures, quand le message de l'âge de Laodicée a été apporté (comme c'était le cas pour chaque âge, et chaque âge a eu un messager), que nous sommes apparus dans ce dernier jour, et nous voyons que cette église était très riche. Et ils furent très désagréables avec Lui, ils Le mirent hors de l'église, car c'est le seul âge de l'église où nous voyons, même dans le... Bien, nous pensons à l'âge de l'église d'Ephèse, à Sardes, à tous les âges de l'église tels qu'ils sont, même jusque dans l'âge de Philadelphie, l'âge de l'église wesleyenne, et ainsi de suite, même dans tous ces âges, Il n'était pas chassé. Mais dans l'âge de l'église de Laodicée, Il était dehors, mais Il continuait malgré tout à frapper, essayant de rentrer dans Sa propre Eglise.

[16] Avec Sa Présence divine, comme c'était le cas lorsqu'Il était sur la terre, Dieu était dans une Personne. Dieu est maintenant dans Son Eglise; Sa vie est partagée dans Son peuple; Dieu vit parmi eux, essayant de les unir dans le Corps mystique de Christ, lequel est appelé Son Epouse. Et quand Il essaie de faire cela... Et Il le fera car, comme le prophète l'a dit... Il vient, le précurseur de Sa Première Venue, il a dit : "De ces pierres-ci, Dieu est capable de susciter des enfants." Et aujourd'hui quand les bénédictions sont tombées sur les pentecôtistes il y a quelques années, ils se sont séparés, n'ayant pas la foi apparemment. De ces méthodistes, orthodoxes et autres, de ces pierres, Dieu peut susciter des enfants à Abraham. Et avez-vous déjà pensé, mes frères, avez-vous déjà remarqué dans les Ecritures que le jour même où la vierge folle s'en alla acheter de l'huile, fut le jour où Il vint? C'est quand vous voyez les Grecs orthodoxes, les épiscopaliens, les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, venir, ayant faim de ceci; "Où pouvons-nous obtenir cette huile?" Souvenez-vous que c'était à cette heure-là que l'Epoux vint. Examinons nos investissements, voyons s'ils sont rentables.

[17] Bien. Ils L'ont chassé de leurs dénominations. Ils ne voulaient pas de Lui. Le jeune homme riche s'en est allé triste, bien que vous voyiez là les Ecritures déclarer : "Jésus le regarda et l'aima." Et Il a aimé ces gens qui sont dans ces organisations. Ils sont le peuple de Dieu. Il les a aimés, et Il a donné - et Il a donné, au cours des cinquante dernières années, l'occasion de faire un autre investissement en Lui, non pas dans la construction d'une église, mais dans la puissance et la résurrection de Christ, en recevant le baptême du Saint-Esprit. Cela n'est pas populaire. Certainement pas. Cela n'a jamais été populaire. Tout ce que Dieu a fait sur la terre n'a jamais été populaire et cela depuis le commencement. C'est très impopulaire; il est prévu qu'il en soit ainsi. Jésus n'a-t-Il pas appelé les pharisiens des murs blanchis? Il a dit : "Lequel de vos pères n'a pas persécuté les prophètes? Vous blanchissez leurs tombeaux maintenant, mais c'est vous qui les y avez mis." Ils l'ont bâti sur quelque chose de grand, les méthodistes sur John Wesley, un grand homme; les luthériens, sur Martin Luther, et ainsi de suite. Et maintenant, les pentecôtistes essaient de construire une tombe pour quelque chose d'il y a cinquante ans, qui les avait fait sortir de ce genre de chaos. Et maintenant, ils ramènent cela encore dedans, polissant les - les tombeaux de ceux qu'ils ont effectivement mis dedans. C'est vrai.

[18] Bon, aujourd'hui je vous demande à tous d'investir dans cette police d'assurance; regardons en arrière. Et tout devrait être comme dans n'importe quelle autre affaire. Avant d'investir, nous devrions nous renseigner sur la - sur la société, ou plutôt sur la chose que nous cherchons à acheter. Et je crois que ça serait une bonne chose ce matin, pendant ces quelques prochaines minutes, si nous examinons certains des détenteurs de cette assurance pour voir ce qui s'est passé. C'est la seule façon de procéder si vous voulez investir dans une affaire. D'habitude, vous allez demander à votre semblable : "Avez... qu'en est-il de telle compagnie? Qu'en est-il de telle affaire?" "Bien, cela a fait ceci pour Untel. Cela a fait ceci pour Untel. Cela a rapporté ceci. Et ce contrat, ces coupons de la banque du gouvernement, ils rapportent vingt-cinq pour cent", et ainsi de suite. Cela... C'est bien d'investir cela - d'examiner et d'étudier cela avant de faire vos investissements.

[19] Donc, ce n'est pas exactement comme un vendeur d'assurance, mais je parle de quelqu'un. Retournons dans l'histoire et cherchons pour voir certains de ceux qui détenaient cela, certains des détenteurs que cela - qui ont possédé la chose à laquelle je vous demande de vous accrocher : C'est la Parole de Dieu, la Parole de Sa promesse, sans tenir compte de la dénomination ni du credo. Les hommes et les femmes qui ont pris Dieu au mot sans tenir compte de ce que quelqu'un d'autre pensait de cela; nous voulons découvrir certains de ses détenteurs et examiner cela.

[20] Commençons avec un vieux détenteur d'il y a quelques années, auquel je pense. Il s'appelait Noé. Il était un riche fermier. Et nous trouvons qu'il avait de grandes possessions sur terre, quand un jour Dieu lui parla. Et d'habitude quand Dieu parle, cela est si contraire à la conception terrestre de la chose, c'est si différent de la tendance moderne que la personne qui reçoit l'assurance... Les autres qui n'ont pas cette police d'assurance, ou qui n'en savent rien, qui n'en ont jamais parlé, pensent que cet homme est fou en acceptant cela. Cela a toujours été ainsi. Dieu parla à Noé en lui donnant cette promesse : "Je vais détruire le monde, et je voudrais que tu construises une arche. Prends les bois de ta ferme, et - et ne cherche plus à avoir de l'ombre de ces arbres, mais je voudrais que tu construises une arche. C'est pour sauver ta vie. Et Noé obéit à ce... cela ne concordait pas avec les pensées scientifiques modernes. Vous savez, on nous a appris qu'ils avaient alors une civilisation plus brillante que celle qu'on a maintenant. Jésus a dit : "Comme il en était aux jours de Noé, ainsi en sera-t-il à la venue du Fils de l'homme", une civilisation moderne.

[21] Et il nous est dit en Genèse que la pluie n'était jamais tombée du ciel. Dieu arrosait par irrigation. Le globe était droit. Il n'était pas incliné. Et il n'y avait pas de chute de pluie. Et voici venir un homme, il vient sur la base d'une police d'assurance que Dieu lui avait donné, et c'était le seul moyen pour échapper au jugement qui venait, un phénomène appelé la pluie arrivait. L'eau allait tomber du ciel. Peut être que quelques-uns de leurs hommes de science moderne pouvaient placer là haut leurs instruments et dire : "Nous pouvons atteindre la lune avec le radar, il n'existe pas d'eau au ciel. Cet homme est totalement fou. Laissez-le tranquille; il va s'attirer la honte." Si ceci n'est pas l'image du croyant moderne aujourd'hui... Il est pris pour un parfait fou. Il est émotif. Il est fou. Je remercie le frère qui est ici au bout pour son compliment : "J'étais juste assez fou pour croire la Parole." C'est très bien. Je - j'aimerais rester fou. Une fois, j'ai vu un petit panneau. On m'a parlé d'un homme là en Californie qui portait une grande plaque ici devant lui. Il y était écrit : "Je suis fou de Christ." Et sur son dos, il y avait un point d'interrogation. Il y était écrit : "De qui êtes-vous fou?"

[22] Ainsi, Noé était fou aux yeux du monde de ce temps-là, à cause de Dieu et à cause de la Parole. Mais il avait une police d'assurance qui allait rapporter des dividendes, qui allait lui épargner la vie. Comme je l'ai dit auparavant, cela pourrait ne pas faire face à tout ce mouvement scientifique. Ils essaient peut être aujourd'hui de dire que ceci est purement de l'émotion. Comme un frère en a témoigné, je crois que c'était ici, il ne voulait pas de l'émotion. Et c'est bien. Je crois qu'il y a beaucoup d'extrémismes qui accompagnent un mouvement... Je lisais la vie de Martin Luther, ou plutôt son histoire. Et il y était dit que ce n'était pas tellement étonnant que Luther ait pu protester contre l'Eglise catholique, et s'en tirer. Mais ce qui était étonnant, c'était le fait que cet homme a pu garder la tête au-dessus de tout le fanatisme qui a suivi son réveil. C'est la même chose aujourd'hui. Ce n'est pas tellement étonnant de voir les gens sortir des organisations et autres. Mais un homme qui peut rester avec la Parole et garder la tête au-dessus de tout fanatisme qui essaie de suivre un tel mouvement (les sensations, et ainsi de suite), et qui base la foi sur ce qui est absolument charnel, comme notre cher frère nous a lu au sujet des Grecs... Vous voyez, ils en ressortent avec la même chose : la chair, la dénomination et ainsi de suite. Mais quelqu'un peut garder la tête au-dessus de cela et rester avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR... C'est vrai.

[23] Nous voyons que Noé... qu'après avoir reçu cette police d'assurance dont je parle ce matin, l'assurance, l'assurance du salut, vous êtes sans cesse éprouvé. Et il y a toujours... Le Royaume de Dieu ne vient pas par l'observation, et nous savons que vous êtes éprouvé. Chaque fils qui vient à Dieu doit être un enfant formé. Je crois que c'est ça le problème avec la bande de nos petits Elvis et Ricky d'aujourd'hui. Ils n'ont pas reçu la formation que doivent recevoir des enfants. Papa avait l'habitude de m'amener à la remise à bois, et j'ai reçu une bonne éducation sur la manière de me comporter. Il avait une branche de noyer au bout de laquelle il y avait tous les dix commandements. Cela m'a certainement discipliné. C'est dommage que nous n'ayons plus de pères et de mères, que nous n'en ayons plus davantage aujourd'hui qui feraient la même chose, au lieu d'une voiture au moteur gonflée pour sortir toute la nuit, et leurs filles dansent le twist dans un... Oh, vous savez ce que je veux dire.

[24] Bon. Mais vous êtes éprouvé, vous passez par le test pour être éprouvé. Et Noé, après la période pendant laquelle il avait apporté sa prédication, il se tint à l'arche de sa porte et lança - ou plutôt à la - à la porte de son arche, et il lança le tout dernier appel. Et Dieu lui dit : "J'en ai fini avec eux. Entre dans le lieu de sécurité auquel il a été pourvu." Je crois que c'est là que nous nous tenons. Entrer dans cette zone de sécurité. Le trafic du péché devient terrible, mais Dieu nous a donné une zone de sécurité, comme je le disais hier soir, l'inoculation. Restez là. N'allez pas errer sans but. Comme le frère le disait, en dehors de cela vous pouvez trébucher. C'est mieux d'être stable. Maintenant, n'allez pas errer sans but dans les ismes et les dogmes. Restez avec la Parole. Restez avec Christ. Le connaître, c'est la Vie. Non pas connaître Son credo, non pas connaître Son Livre, non pas connaître quelque chose, mais Le connaître Lui, c'est la Vie.

[25] Nous voyons que Noé... Illustrons cela par une petite scène. Il se faisait tard et Noé leur dit : "C'est votre dernier appel. J'ai ici la police d'assurance, l'assurance qu'il va pleuvoir. Peu importe ce que disent vos lois scientifiques, vous ferez plutôt mieux d'entrer." Ils se sont moqués de lui. Il y en avait, bien sûr, qui se tenaient tout près et qui écoutaient. Et d'autres n'étaient même pas du tout venus l'écouter. Ainsi, Noé entra et la porte fut fermée après lui. Noé n'avait pas fermé la porte. C'est Dieu qui a fermé la porte. Aussi le fera-t-Il encore quand le dernier membre du Corps de Christ... Cela n'En fera pas pour vous et pour moi un corps monstrueux . Nous ferions mieux d'entrer pendant que l'occasion est encore là. Cela n'aura pas six doigts sur une main; cela n'aura même pas deux ongles sur un doigt. Ça sera un corps parfait, sans défaut. Quand ce dernier membre sera ajouté à ce Corps, Dieu fermera la porte qui sépare le jugement de la miséricorde, je devrais plutôt dire la miséricorde du jugement. Remarquez.

[26] Ensuite, après que la porte fut fermée, je peux entendre Noé dire à sa femme, c'est comme si je l'entends (et l'un d'eux, comme les frères parlaient de cette manière de parler en langues sans puissance), je l'entends dire: "Maintenant, le matin, les nuages vont se former, et il va - il va pleuvoir. Les tonnerres vont gronder; les éclairs vont jaillir, et il y aura une grande pluie. J'ai fait de mon mieux. Mais je suis à l'intérieur maintenant, et la porte est fermée. Nous savons qu'il s'est passé quelque chose de surnaturel, parce que nous n'avons pas fermé cette porte. Quelqu'un a fermé la porte : C'était Dieu."

[27] Et vous savez qu'il y avait quelques-uns de ces chrétiens frontaliers qui se tenaient tout près et écoutaient. Ils croyaient cela à moitié, probablement comme le jeune homme riche. Mais ils ont dit : "Nous ferons mieux de monter. Nous, nous savons que c'était un vieil homme gentil. Et si une telle chose pourrait venir, nous nous tiendrons tout près, là où nous pouvons parvenir... Oh, nous pourrons directement entrer; il va ouvrir la porte." Mais rappelez-vous, Noé n'avait aucun moyen pour ouvrir la porte. Ne soyez pas frontalier avec Dieu. Ne soyez pas simplement un homme bon ou une bonne femme. Soyez rempli du Saint-Esprit, baptisé dans le Corps par le Saint-Esprit. Ne prenez pas des ouï-dire, ni rien de cela. Restez là jusqu'à ce que vous mouriez, que votre vie soit renouvelée en Christ, et que toute votre vie soit changée. Ne prenez pas une émotion, une sensation, ou quelque... Ne faites pas cela. Restez là jusqu'à ce que quelque chose se passe réellement et vous change complètement.

[28] Quand Noé est entré, alors ces croyants frontaliers ont fait une erreur et ont dit : "Peut-être qu'il va pleuvoir, comme le vieil homme l'a dit. Quelque chose s'est passé, quelque chose de spectaculaire." Donc, le monde voit cela aujourd'hui, que quelque chose s'est passé. Et le premier matin, quand Noé s'est levé et qu'il est allé regarder dehors par la fenêtre, le soleil s'est levé, aussi brillant que jamais. Je peux m'imaginer Noé en train d'examiner, il dit : "Attendez une minute. Voyons si je suis dans le bon." Il a réexamine la Parole, son appel, sa promesse. Tout était en ordre. "Bien, Il - Il l'a simplement retardé. Ça sera probablement demain." Le jour suivant, le soleil s'est levé. Bien, le croyant frontalier est devenu aussi un dictateur, il dit : "Vous voyez, c'était faux." Il a continué son chemin.

[29] Mais alors, finalement, après que Dieu lui a donné sa dernière épreuve, le septième jour, ce matin-là, les cieux étaient sombres, les tonnerres grondaient, l'éclair jaillissait. Alors, de grosses gouttes de pluie commencèrent à tomber et une - une foule de gens en frénésie se mit à crier et à chercher cette arche. Mais c'était trop tard; c'est comme pour les vierges folles qui ont frappé à la porte. C'était trop tard. N'attendez pas jusqu'à ce moment-là. Venez maintenant. Remarquez. Et puis, après tout ceci, la pluie devint plus abondante. Les rues commencèrent à se remplir. Les égouts se remplirent. L'eau commença à monter. Certains d'entre eux dirent : "Nous allons nous construire un bateau pour flotter. Nous allons nous procurer un tronc de peuplier."

[30] C'est ce que font beaucoup de gens aujourd'hui, ils essaient de flotter sur un tronc de peuplier. Mais, nous voyons que cela coula. Et ils se sont dit qu'ils pourraient se construire un bateau, et que tout se passerait. Mais leurs bateaux sombrèrent. C'est ce que vous pensez aujourd'hui : qu'on peut bâtir une organisation, ou y instruire un groupe de gens; que ça ira de l'avant de toute façon, que ce soit bâti par Dieu ou pas. Mais la seule chose qui satisfera au test c'est une Eglise de Dieu bâtie au moyen de la Parole, remplie du Saint-Esprit. Elle doit être instruite par Dieu, inspirée par Dieu. L'homme n'a rien à faire là-dedans. C'est Dieu et Lui seul.

[31] Les eaux commencèrent à monter autour de l'arche. Mme Noé et probablement ses belles filles s'inquiétaient. Noé dit : "Restez tranquilles. Dieu a fait la promesse. C'est notre assurance, cela nous a été absolument assuré." Et il savait que sa construction était conforme à l'instruction qu'il avait reçue. Et je me demande, si aujourd'hui nous observons, inspectons et voyons, si nos constructions sont conformes aux instructions. Car Il a dit : "Si un homme croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Je me demande si notre construction correspond aux instructions que nous avons reçues.

[32] Mais Noé examina. Tout, chaque coin avait été travaillé. Il dit : "Maman, ça doit marcher. Dieu a promis que ce serait ainsi." "Eh bien, répondit-elle, j'ai regardé dehors et j'ai vu les Dupont," ou je ne sais pas qui "leur bateau a coulé à pic. Et le nôtre repose encore sur le sol." Il faut juste un peu plus de persécutions, un peu plus de jugement de Dieu pour le faire monter. Finalement les eaux s'élevèrent de plus en plus. Au bout de quelque temps, toute la famille sentit quelque chose bouger. Elle fut soulevée du sol. Je désire simplement être en Lui, un de ces jours... Je commence à en avoir un peu assez de ce vieux lazaret. A 53 ans, je... un de ces jours, je m'attends à sentir quelque chose bouger. Nous désirons partir. L'arche montait. Alors que d'autres coulaient, l'arche montait. Dieu avait accompli Sa promesse selon Sa Parole. Satan l'avait éprouvé. Satan avait essayé de le décourager. Il avait essayé de le décourager à travers les gens de cette époque-là, par les religions de cette époque-là, par la science de cette époque-là.

[33] J'ai lu dans le journal, je crois que c'était hier, avant-hier, que la science a découvert un moyen pour que l'homme n'ait pas à mourir, qu'il ait la Vie éternelle. Eh bien, ils pensent que c'est du nouveau. Nous, cela fait deux mille ans que nous l'avons. Ils croient avoir quelque chose de neuf... Comme l'a dit une fois David duPlessis : "La Russie s'est vantée d'avoir envoyé un homme dans l'espace. Nous, ça fait deux mille ans que nous en avons Un dans l'espace. Nous sommes tellement en avance sur eux qu'ils ne savent même pas où ils en sont." Assurément. Un intercesseur entre nous et Dieu, avec l'assurance : "Quand je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous", quand les jugements seront venus. Ne voulez-vous pas vous intéresser à une telle police d'assurance? Vous le devriez car toutes les autres failliront. C'est tout à fait vrai. Finalement, quand l'arche eut enfin sa dernière et forte secousse et monta en flèche en quittant le sol, la Parole fut payante, et la police d'assurance rapporta des dividendes. Cela le sauva, lui et sa famille. Je suis si reconnaissant pour cela. Nous pourrions rester encore longtemps là-dessus, mais nous allons avancer un peu.

[34] Il y eut un autre homme que j'aimerais - un détenteur d'une police d'assurance - vous présenter ce matin. Vous avez sans doute entendu parler de lui. Il s'appelait Daniel. Il avait souscrit à cette police d'assurance vie, et il avait été déporté à Babylone à son époque. Mais Daniel, comme il était un détenteur de cette police d'assurance, avait résolu de ne pas souiller sa police d'assurance. Il refusa de souiller son investissement. Maintenant, je vais en venir à ce que vous avez dit. Vous avez cette police d'assurance, mais ne la souillez pas. Si vous avez compris, arrêtez d'hésiter devant le monde. Eloignez-vous-en. Et Daniel résolut de ne pas souiller son héritage avec les mets du roi.

[35] Maintenant, certaines d'entre vous, femmes laissent leurs cheveux commencer à pousser...?... Certains d'entre vous, hommes se mettent à faire quelque chose. Honte à vous prédicateurs qui avez honte de dénoncer cela! Que Dieu ait pitié de vous. Vous avez peur d'être mis à la porte de votre organisation. Et que dire alors d'être bouté hors de l'arche? Souvenez-vous, frère, c'est la Parole de Dieu qui dit cela. Ne souillez pas votre investissement. Si vous avez fait cet investissement, alors tenez-vous-en à cela et gardez-le en lieu sûr, dans votre coeur, dans votre âme. Accrochez-vous-y. Ne le souillez pas avec les choses du monde. Eglise, reviens à Dieu. Eloigne-toi de ces sales petites choses que tu poursuis. Les unitaires t'ont boutée dehors, tu t'es jointe aux - aux Assemblées. Les Assemblées t'ont boutée dehors, tu es allée à l'Eglise de Dieu. Arrête de souiller ton - ton héritage. Arrête de souiller ton investissement, devrais-je dire. Retourne. Garde-le propre. Travaille pour Dieu.

[36] Je pourrais m'arrêter pour vous apprendre que Daniel, lui, cela lui sauva la vie. Ensuite, on le jeta dans la fosse aux lions, et les lions ne purent le dévorer. Quelque chose ne marcha pas; en effet, l'Ange du Seigneur fut envoyé pour le protéger. Et cela lui sauva la vie. Et s'il y a quelque chose qui a de l'importance pour tout mortel, c'est la vie. Qu'y a-t-il de plus important que la vie? Lequel... Si un médecin se tient ici ce matin et parle d'une capsule qu'il a inventée au moyen de la science pour vous faire vivre cent ans ou mille ans, eh bien, vous vendrez - vous vendrez tout ce que vous avez pour vous la procurer. Bien sûr que, vous le ferez. La vie est précieuse. Et j'essaye de vous parler d'une police d'assurance, d'une assurance pour que vous ne viviez pas cent ans, mille ans, mais éternellement, car c'est une assurance pour la Vie éternelle. Et c'est ce que nous désirons.

[37] Les enfants hébreux, eux aussi, avaient la même police d'assurance et la même assurance. Et ils n'allaient certainement pas s'incliner devant quoi que ce soit de contraire à la Parole de Dieu, quelques nombreuses que soient les choses qu'on a essayées de leur présenter ("Vous devez vous joindre à ceci sinon nous vous boutons dehors."), ils restèrent fidèles à la Parole. Ils ne s'inclinèrent devant aucune idole. Et quand le jugement vint, ils eurent la vie sauve parce qu'ils étaient détenteurs de la police d'assurance dont je parle.

[38] Simon Pierre - nous pourrions parler de lui un moment, car on l'a cité ce matin. Et il est le - l'un des apôtres, celui qui avait les clés du Royaume, en d'autres termes la connaissance, comment ouvrir les portes du Royaume, et nous avons parlé de cela hier soir. Les clés ouvraient la porte et la fermaient, et nous en avons entendu parler hier soir, la fondation originelle. Il n'est pas possible de revenir, sinon de retourner exactement à votre commencement. Le frère a dit ce matin, parlant de Simon Pierre, de ce qu'il a fait, de considérer où il a commencé. Il a commencé dans Actes. C'est là que l'Eglise a commencé, et c'est là que l'Eglise doit retourner; retourner à cette même prescription, à cette même Parole de Dieu et L'observer jusqu'au bout. Si nous L'avons laissée, retournons-Y donc. La seule manière de bien s'en sortir c'est de rentrer, c'est d'être remis sur la bonne voie.

[39] Je pratique la chasse, le tir de précision, et j'ai gagné beaucoup de trophées. Et l'autre jour, le Seigneur qui connaissait mon coeur, savait que j'avais besoin d'un petit repos, Il m'a permis de faire un tir remarquable. Avec une Winchester 22 long rifle, modèle 70 ordinaire, au champ de tir, j'ai tiré neuf balles dans un même trou. Deux personnes du groupe d'hommes qui étaient là bouchèrent le trou et dirent : "C'est à croire que vous manquez la cible." Que s'était-il passé? J'avais tripoté ce fusil, je l'avais bricolé et tout, jusqu'à ce que chaque petite vibration se produise comme il faut. Et s'il manquait la cible, il devrait y avoir quelque chose qui clochait quelque part. La société Winchester a dit : "Ce fusil ne peut atteindre qu'une cible située à 25 yards." [Environ 23 m -N.D.T.] Mais moi, j'avais [logé] neuf balles dans le même trou, à 50 yards [Environ 46 m -N.D.T.], en dépit de ce qu'ils avaient dit. Cela avait marché auparavant, cela marchera encore.

[40] C'est ce que je dis aujourd'hui. Ils disent : "Vous ne pouvez pas recevoir de Pentecôte comme celle qu'ils reçurent à l'époque. Les gens ne croiront pas à cette histoire. Vous ne le pouvez pas. Nous devons avoir une église. Nous devons avoir une organisation. Nous devons y injecter l'instruction", et ainsi de suite. Si ç'avait marché à cette époque-là pour des pécheurs illettrés qui pouvaient prendre Dieu au mot, si en ce temps-là cela avait atteint la cible, si cela avait guéri les malades, si cela avait ressuscité les morts, cela fera la même chose aujourd'hui. Si le fusil vibre comme il faut, il visera juste. Sinon, retournez vérifier votre fusil. Retournons donc prendre la souscription et voyons où est notre erreur; c'est à ma connaissance, la seule manière de s'y prendre. Mais ça marchera, car cela avait atteint la cible auparavant. Cela l'atteindra encore. Si cela avait marché pour les apôtres, sans dénomination, sans credo, sans qu'ils soient des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, ou que sais-je encore... Cela avait marché pour eux sur base de la Parole de Dieu. Cela marchera pour moi sur base de la Parole de Dieu. Cela marchera pour vous par la Parole de Dieu. Mais il vous faut découvrir là où vos boulons se sont desserrés. Parfois vous avez (excusez-moi) - en avez beaucoup. Certains sont même trop serrés. Vous devez les desserrer un peu (c'est vrai) pour produire la vibration. Par exemple, un musicien qui a sa - qui a sa guitare, qui essaye les cordes, il doit en connaître le tintement. Un homme rempli de l'Esprit pourrait en distinguer le tintement, si c'est complètement au-delà de la Bible, complètement en dehors de la Bible. Cela doit être juste dans la Bible, doit être tout à fait conforme au AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela doit être bien braqué. Alors cela sera ajusté. Alors cela atteindra le but.

[41] Pierre était un pêcheur. Cela faisait un bon bout de temps qu'il tirait sur la cible. Son père lui avait dit avant de mourir : "Il se peut, mon fils... Je suis un vieil homme. J'attends le Messie. Nous l'attendons depuis l'Eden. Il est probable qu'Il ne vienne pas à mon époque, mais Il - peut-être à ton époque. Mais qu'on ne te trompe pas, mon fils. Il y a beaucoup d'histoires qui viennent tout le temps, où l'on prétend que c'est le Messie. Mais nous... Quand le Messie viendra, souviens-toi, nous devrons rester avec cette Parole qui dit ce que sera le Messie." Beaucoup de ces... Vous savez, des Jésus étaient apparus avant Jésus-Christ. Des leaders étaient apparus et avaient emmené des gens dans le désert par des sectes et des groupes dénominationnels. Mais ce n'était pas la vraie chose. Ils périrent avec cela, comme lors de la révolte de Koré qui avait dit : "Qui est saint? Moïse pense être le seul galet sur la plage. Il y a d'autres hommes qui sont saints." Mais Dieu avait Sa voie, et Il avait Son homme, et Dieu avait Ses choses. Dieu a Sa Parole, et qui va La contredire? Tenez-vous-en à Elle. Maintenant, regardez.

[42] Il dit : "Simon, mon fils, quand le Messie viendra, Moïse a dit dans la Parole qu'Il serait un prophète comme lui." Après qu'André eut été voir Jésus, il est revenu le lui raconter. J'imagine que Pierre secoua la tête, en disant : "Je suis un pêcheur. J'ai investi dans les filets de mon père. Je vais prendre du poisson. C'est ça mon travail. Et je suis un pharisien. Je vais donc simplement laisser cela tel quel. Je fréquente l'église. Je suis tout aussi bon que n'importe quel autre homme. C'est tout. C'est bon. Je suis membre de l'église dont mon père était membre - ou par tradition, je vais simplement m'en tenir à cela." Mais un jour, il entra dans la Présence de cette Personne. Et aussitôt qu'il entra dans Sa présence, cette personne dit : "Tu t'appelles Pierre, et tu es le fils de Jonas." Non seulement Il le connaissait et savait qui il était, mais Il connaissait aussi son vieux père, un homme pieux qui l'avait formé. Et c'était un prophète, conformément à la Parole. Pierre fit un investissement. Il abandonna ses filets. Il dit : "Venez, suivez-Moi. Je ferai de vous des pêcheurs d'hommes." Quelle différence avec ce jeune homme riche qui, lui, voulut garder sa richesse. Il abandonna plutôt tout ce qu'il avait pour suivre Jésus.

[43] C'était Nathanaël, ou plutôt Philippe qui était allé en parler à Nathanaël. Peut-être qu'il avait une vaste oliveraie, et était dehors en train de l'inspecter. Et quand Philippe lui a parlé de ce qu'il avait trouvé, il était dans un premier temps un peu critique. Mais il s'est fait qu'il est venu à l'une des réunions. Et dès que ce dernier L'a vu... Etant un - un érudit des Ecritures, il savait ce que devrait être le Messie, et même s'il était question de quitter carrément l'église dans laquelle il était - ces orthodoxes qui rejetaient Jésus, qui rejetaient cette police d'assurance et qui disaient qu'elle n'était bonne à rien, qu'on ne pouvait pas s'y fier... Il était un homme qui Se faisait Dieu; Il était Béelzébul; Il était un fou; Il n'avait pas de références; Il était venu au monde d'une manière illégitime; Il n'avait pas étudié dans leurs écoles; Il n'avait pas été formé dans leurs séminaires; Il était contre leur doctrine; Il mettait en pièces leurs églises; et Sa doctrine gênait les gens : c'est ce qu'on prétendait à Son sujet. On le taxait de Béelzébul, on disait qu'Il séduisait les gens par Sa doctrine. Eh bien, c'est ce qu'on lui avait inculqué.

[44] Mais cet homme pieux, Nathanaël, dès qu'il entra dans la Présence de Jésus, Celui-ci lui dit : "Voici un Israélite en qu'il n'y a point de fraude." Il dit : "Rabbi, quand m'as-Tu connu?" Il dit : "Avant que Philippe ne t'appelât, Je t'avais vu." Il fit un investissement. Son sacrificateur et tous les autres se tenaient là. Il n'eut pas honte. Il avait trouvé quelque chose de réel. Il avait trouvé Dieu en action. Qu'a-t-il fait? Il dit - courut se jeter à Ses pieds, et il dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël." Il fit un investissement. Son nom est immortel. Il y en avait là qui s'en moquaient. Je ne sais pas où ils sont aujourd'hui. Cela dépend de Dieu.

[45] Parlons d'une femme. Il y avait une femme, probablement membre d'une église quelque part, mais on la laissait faire ce qu'elle voulait. Elle pouvait avoir des cheveux coupés et ainsi de suite. Elle était vraiment à la mode. Mais un jour (dans notre petit tableau avec des rideaux derrière) elle vint au puits où se tenait un Etranger, un Juif. Et quand elle y est arrivée... Et elle avait son gagne-pain, et elle avait probablement le - à ce moment-là plusieurs pièces de deniers romains dans sa poche, dans sa petite tirelire où elle les gardait. Et elle s'est approchée de là pour puiser de l'eau. Elle avait passé toute la nuit dehors. Peut-être qu'elle était arrivée là vers onze heures. Je ne sais pas, mais, disons que c'était ainsi. Et quand elle arriva là-bas, elle vit un Homme, un Homme ordinaire, pas un sacrificateur; Il ne portait aucun indice dénominationnel, mais Il était juste un Homme ordinaire. Et elle Le regarda, et celui-ci dit : "Donne-moi à boire." Elle dit : "Bon, Toi étant un Juif, Tu sais que cela n'est pas juste. Je suis Samaritaine." Il dit : "Mais si tu savais à Qui tu parles, tu demanderais..." Vous voyez? Elle ne le savait pas à l'apparence extérieure. Il n'était qu'un Homme, mais Il semblait être très sérieux dans ce qu'Il disait. "Si tu savais à Qui tu parles..." J'aime cela. C'est comme la petite femme qui persévérait, la petite femme grecque qui vint à Jésus... [Espace non enregistré sur la bande. - N.D.E.] Il dit... Il dit : "Va chercher ton mari et viens ici." Cela l'a surprise. Elle a dit : "Eh bien, je n'ai point de mari." Vous voyez? Elle vivait dans une dénomination, qui laissait les gens se marier et tout le reste, puis se remarier et... Vous voyez? Elle dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "Tu - tu as dit vrai. Tu en as eu cinq, et tu vis avec un autre maintenant, il n'est donc pas tien, le premier était légalement ton mari. (Vous voyez?) Tu - tu - tu vis comme cela." Elle dit : "Monsieur, je vois que Tu es un prophète." Quelle différence avec ces sacrificateurs qui étaient des érudits et qui disaient qu'Il était Béelzébul, un diseur de bonne aventure, ou un démon? Elle dit : "Je vois que Tu es un prophète. Maintenant, nous savons... On m'a appris (je suis grecque, ou plutôt samaritaine), on m'a appris que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. Ceci sera Son signe." Il dit : "Je le suis, Moi qui te parle." Rapidement, elle a fait un investissement. Elle a investi. Puis elle est entrée en courant dans la ville, elle ne pouvait rester tranquille. Elle avait trouvé la perle de grand prix. Elle avait vendu tout le reste. Connaissez-vous la tradition de ces jours-là? Ce n'était pas juste qu'une femme aille dans la rue, une femme de cette catégorie-là, pour parler aux hommes. Mais arrêtez-la! Essayez de l'arrêtez. Elle avait trouvé quelque chose. C'était réel.

[46] C'est comme Nathanaël. Il allait à l'encontre de l'éthique de son église s'il suivait ce Galiléen qui se prétendait prophète et qu'on taxait de Béelzébul. Ce n'était pas correct qu'il le fasse. L'église s'opposait à cela. C'était contraire à la morale. Il devait se soumettre à la discipline de l'église sur ce point. Mais arrêtez-le. Il avait trouvé quelque chose de réel. Cette femme avait trouvé quelque chose de réel. Ce n'était pas correct qu'elle crie comme cela dans les rues. Elle était une femme de mauvaise réputation. Elle était marquée, mais elle a été pardonnée. Elle avait trouvé quelque chose de réel, et vous ne pouviez pas l'arrêter. C'est comme éteindre un feu par un jour de grand vent. Elle était en feu, à cause de la joie, de la paix et du pardon des péchés. Elle n'avait plus besoin du puits de Jacob. Elle avait trouvé une fontaine bouillonnant de Vie éternelle. Elle a laissé son seau là et a dit : "Cette chose-ci, c'en est fini. Je veux investir dans celle-là." Quelle femme intelligente elle était! Certainement. Elle avait trouvé quelque chose dans quoi investir.

[47] Prenons un autre personnage. J'allais parler de la petite femme grecque pendant un moment. Vous voyez, elle avait rencontré tant d'opposition. Vous voyez, d'abord, elle - ça pourrait être... Elle était Grecque. Elle n'était pas Juive. Sans doute que les gens... "Bien sûr, bon, attendez une minute. Rappelez-vous, votre dénomination ne parraine pas cela." Cela n'a rien changé pour elle. Elle avait eu des nouvelles. Elle avait un besoin. Et lorsque vous avez un besoin et que vous apprenez qu'il y a quelque chose pour vous aider, rien ne va vous arrêter. Si Dieu appelle dans votre coeur, vous ne pouvez arrêter cela. Personne ne le peut. Non, monsieur. Vous irez de toute façon. Je m'imagine que toutes les soeurs de l'église ont dit : "Bien, vous serez la honte des gens." Cela ne l'a pas arrêtée. Elle est allée de l'avant. Un autre groupe la rencontra et dit : "Votre mari est un homme d'affaires. Il va vous quitter si vous allez vers ces groupes d'exaltés." Cela ne l'a pas arrêtée. Elle a quand même continué. Elle a persévéré.

[48] Ça paie toujours de persévérer quand vous savez ce que... Tout homme capable de réaliser quelque chose doit être persévérant. Dans tous les âges, les hommes ont été persévérants si jamais ils voulaient parvenir à quelque chose. Washington, dit le père de notre nation, avait dû persévérer à Valley Forge, ne tenant aucun compte du degré de gel du Delaware. Il pria toute la nuit. Il savait qu'il devait traverser cette rivière, et il la traversa. Sans tenir compte de ce qu'il y avait, il la traversa quand même. Il avait persévéré.

[49] Et après que cette femme fut allée vers Jésus, écoutez ceci, voici ce qu'une véritable foi fait. Lorsque vous trouvez un joyau, lorsque vous trouvez cette police d'assurance, peu m'importe combien les gens essayent de vous décourager, qu'ils vous chassent de l'église, qu'ils vous fassent tout ce qu'ils veulent, vous êtes toujours persévérant. Vous cherchez une police d'assurance. Jacob était comme cela. Ce qu'il devait faire pour obtenir ce droit d'aînesse ne changeait rien, il le voulait. Et quand nous nous trouvons dans cette condition, nous nous désespérons. Alors nous persistons. "Eh bien, je vous assure. Je, ahhh... Maman était pentecôtiste. J'ai déjà prié ce soir, mais je vois, oh, je suis si fatigué." Pff! Vous avez besoin de la toxine, ce qu'il vous faut... quelque chose qui vous donne la persévérance.

[50] Elle est entrée en courant. Elle tomba devant Jésus et dit : "Toi, Fils de David..." Il n'était pas le Fils de David pour elle. Elle était une Grecque, une Gentille. Il n'a pas du tout fait attention à elle. Et puis finalement, Il se tourna vers elle et dit : "Je ne suis pas envoyé vers ta dénomination. Je suis seulement envoyé vers les brebis perdues d'Israël. Je ne suis envoyé que vers elles." Elle dit : "Mais, Seigneur..." Bon. Bon, elle avait un droit. Il n'était pas Fils de David pour elle, mais Seigneur. "Seigneur..." Il dit : "Et en plus, vous n'êtes qu'une bande de chiens, et il n'est pas bien que je prenne le pain des enfants pour le donner aux chiens." Oh, les pentecôtistes n'exploseraient-ils pas pour cela? "Croyez-vous que je laisserai un baptiste me traiter comme cela et s'en tirer? Non, monsieur, ou même un unitaire, un trinitaire, ou que sais-je encore. Non, monsieur." Vous prenez un air méprisant et vous vous en aller. Mais pas elle. Elle devait faire un investissement. Elle avait besoin d'un investissement. Amen. Peu importe qu'elle...

[51] La véritable et authentique foi admettra toujours que la Parole de Dieu est vraie, peu importe les circonstances. Elle a dit : "C'est vrai, Seigneur, que je ne suis qu'une chienne. Mais permets-moi de Te dire ce que j'en pense. Je ne cherche pas les bénédictions qu'ils ont. Je cherche les miettes." "Maintenant, Seigneur, si Tu peux me laisser être raffiné et aller là, et que Tu m'établisses comme diacre dans l'église, si Tu fais de moi un prêtre d'état, je prendrai pour ainsi dire cela en considération." Hypocrite! Vous n'y comprenez rien. Vous avez besoin de venir pour les miettes. Vous avez besoin de venir et... "Seigneur, si Tu peux me donner cela sans que je parle en langues, ou si Tu pouvais me donner cela sans que je crie; si Tu me donnes cela sans cette autre chose, laisse-moi simplement recevoir cela... Verse progressivement cela en moi, Seigneur, d'une manière bien polie." Dieu ne fait pas cela selon votre façon. Il le fait selon Sa propre façon. Vous voyez?

[52] Il y a quelque temps, j'étais en train de prêcher et une dame m'a dit... Ou, non, pas une dame. C'était une maîtresse de l'école du dimanche de la Première Eglise baptiste. Elle a dit : "Billy, je n'ai pas pu entrer dans l'église pour vous écouter, mais je me tenais là dehors, dit-elle, j'appréciais ce que vous étiez en train de dire, mais une femme s'est levée." Puis elle a dit : "Elle a commencé à crier. Et elle a couru d'un bout à l'autre de l'allée." Elle dit : "Tous ces bruits m'ont simplement donné des frissons dans le dos." J'ai dit : "Vous savez quoi? Si vous pensez que ça c'est du bruit; vous vivez dans le monde le plus calme où vous ne vivrez jamais. Vous serez glacée à mort si jamais vous allez au Ciel, car si vous allez au Ciel, il y aura des cris perçants, des cris et des louanges à Dieu jour et nuit. Les Anges autour du Trône criant : "Saint, saint, saint est l'Eternel, Dieu Tout-Puissant." Si vous êtes en enfer, il y aura des pleurs, des gémissements et des grincements de dents. Vous vivez à un endroit très très calme." Certainement.

[53] Bon, mais la petite femme grecque était persévérante. Elle a dit : "Oui, Seigneur. Je reconnais que ce que Tu dis est la vérité. Et je ne cherche peut-être pas à être comme les autres, mais je..." Et souvenez-vous, elle n'avait jamais vu un miracle. Elle n'avait jamais vu aucune de ces choses. Mais il y avait la foi là-dedans, la foi qui croyait que ça, c'était la chose dont elle avait besoin pour sa fille. Et quand Jésus... Pour le premier miracle accompli là sur cette femme des gentils, Il dit : "Ta foi est grande." Vous voyez, voyant qu'elle était vraiment sincère, Il a été touché. L'ennui avec nous les gens aujourd'hui, c'est que nous ne sommes pas vraiment sincères dans ces choses. Nous faisons correspondre nos paroles... Nous craignons de dire quelque chose qui serait contraire à la bienséance. Dieu a promis de vous donner les mots qu'il faut; livrez-vous à Lui. "Ne pensez pas à ce que vous allez dire." Mais nous y allons avec trop de normes. Si je dis quelque chose conformément à... "Ma dénomination ne croira pas cela." Ils seront boutés dehors : un meurtre prémédité, oui, il y a une sanction pour cela, vous savez.

[54] Il y avait un homme appelé Nicodème. Il avait vu quelque chose de vrai en Jésus. C'était un vieil homme, un grand homme dans son organisation. Vous savez, il voulait faire un investissement, car il désirait la Vie éternelle. Et il vint vers Jésus le soir. Il semblait que les banques étaient fermées. Mais Sa banque à Lui était toujours ouverte, le jour comme la nuit; elle est ouverte en ce moment. Il trouva la banque ouverte, et Jésus lui donna la prescription, il désirait la Vie éternelle. Et c'est là qu'il fit son investissement, dans la Vie éternelle. Nous voyons tous ces groupes. Et il se fait tard. Donnons-en la conclusion.

[55] Nous voyons dans Luc 24.49 que Jésus dit à ces gens qui avaient sacrifié tout ce qu'ils avaient, et qui s'étaient engagés pour cette police d'assurance de la Vie éternelle (Luc 24.49), Il leur a dit qu'Il allait leur donner les dividendes sur cela. Il a dit : "Bon, pour avoir vos dividendes, débarrassez-vous de toutes vos différences : cesser de faire des histoires du fait que vous êtes Grecs orthodoxes, ou du fait que vous êtes baptistes, presbytériens (comme le frère l'a dit ce matin), noir ou blanc, jaune, brun. Allez là dans la ville de Jérusalem, et attendez jusqu'à ce que Je L'envoie." Et il y en avait cent vingt là haut à prendre l'engagement. Et ils s'étaient engagés et sont allés là pour prendre leurs intérêts sur leur investissement. Soudain, un bruit semblable à un vent impétueux vint du ciel, leurs intérêts furent payés. Ça rapporte toujours. Le jour de la Pentecôte, environ 3000 âmes désirèrent se procurer une de ces polices d'assurance, et Pierre leur en donna le libellé. Il dit : Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés. Et alors Dieu vous donnera immédiatement un intérêt sur cela; vous toucherez des dividendes. Amen. La police d'assurance vous intéresse-t-elle? Eh bien, c'est pour quiconque le veut (c'est vrai), quiconque le veut.

[56] Peu après, il y eut un jeune homme riche, du nom de Paul. Et il circulait, ravageant ces gens, et il était en route pour Damas. Il savait qu'il existe un Dieu, mais il pensait qu'ils étaient une bande d'exaltés. Pourquoi? Il n'avait jamais fait de recherches sur les détenteurs de cette police d'assurance. Il les arrêtait et les persécutait, il riait - riait d'eux. Beaucoup d'entre nous ont fait la même chose quand nous avons vu cela : il les arrêtait, se moquait d'eux, et disait : "Bande d'exaltés!" Mais un jour, alors qu'il était en route pour Damas, il fut jeté à terre. Et il leva les yeux et vit cette Colonne de Feu qui avait conduit son père, Moïse, ainsi que ses pères dans le désert. Et Il dit : "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Il dit : "Qui es-Tu, Seigneur?" Il répondit : "Je suis Jésus." Il découvrit et fut convaincu que Dieu avait été fait chair et avait demeuré parmi nous. Il comprit par la Bible, il comprenait en effet la Parole, que c'était vraiment le Messie. Et il en avait vu la confirmation. Et aussitôt qu'Il en avait vu la confirmation, il était alors prêt à en tirer profit, et il est allé se procurer une police d'assurance. Il s'est rendu à Damas, et Ananias est venu, lui a imposé les mains et l'a baptisé, et il reçut le Saint-Esprit. Quelle chose glorieuse! Oui.

[57] Quand il vit cette Colonne de Feu, et quand il comprit que c'était le Seigneur qui avait été fait chair... Ils surent que c'était vraiment le Messie, car Il avait dit : "Je suis sorti de Dieu et Je suis retourné à Dieu." Il est sorti de la Colonne de Feu. Il a dit dans Son enseignement : "Avant que Moïse - avant qu'Abraham fût, JE SUIS." Et le JE SUIS, c'était Celui qui était dans le buisson ardent. Et voici qu'Il était fait chair et avait habité parmi eux, ce qui correspondait parfaitement au Messie. Et Il y était retourné. Cela laissa Paul quelque peu perplexe. Et si nous comprenons bien, il est allé dans une autre nation approfondir la chose pendant trois ans avant de revenir. Et il comprit qu'Il était la Parole faite chair. Quand il comprit cela, il était prêt, oh, à investir toute sa vie et tout ce qu'Il avait, toute sa popularité, toute son instruction. Il dit : "J'ai oublié toute ma connaissance pour connaître Christ." Il était prêt à abandonner le grand enseignement qu'il avait reçu de Gamaliel. Il était prêt à se faire rembourser ses documents de l'organisation. Il était prêt car, après tout, ils allaient le bouter dehors. Mais il avait découvert quelque chose. Amen. Il avait trouvé une entreprise fiable, car Christ était mort et était ressuscité; et voici qu'Il est de nouveau dans cette même Colonne de Feu. Alléluia! (N'ayez pas peur. Cela signifie : "Louez notre Dieu.") Il voulut faire un investissement. Il était un grand homme d'affaires; il avait le bon sens, il fit donc cet investissement et devint un esclave lié par l'amour pour Christ. Oh! quel grand investissement il fit! C'est ce qu'il nous faut faire, nous tous. C'est l'exacte vérité.

[58] Quelle décision irréfléchie (maintenant en conclusion) pour ce jeune homme! Quelle imprudence de sa part! Quel acte contraire à la déontologie, pour un homme d'affaires! Alors que cet homme d'affaires qui était prospère recevait l'opportunité d'obtenir une police d'assurance confirmée, un homme en qui lui-même avait vu opérer la Puissance du Dieu Tout-Puissant, et il savait qu'aucun homme ne pouvait faire ces choses à moins que Dieu soit avec Lui... Et il reçut l'opportunité de Le recevoir, mais il la rejeta délibérément. Il a préféré la popularité que donne les richesses du monde. Il a préféré le prestige dans lequel il vivait. Puis-je dire ceci avec amour et révérence? Voilà le problème qu'ont nos églises.

[59] Un rabbin juif... Quand John Rhyn fut guéri (vous avez entendu l'histoire de sa guérison - un mendiant dans la rue), on m'avait amené à une synagogue où un rabbin est venu me parler. Et il a dit : "Monsieur Branham..." John était avec moi. Et il a dit : "Par quelle autorité avez-vous rendu la vue à cet homme?" J'ai répondu : "Je ne lui ai point rendu la vue." Il a dit : "Eh bien, plusieurs fois je lui ai fait l'aumône dans la rue." Il a dit... J'ai dit : "Il voit." - Oui. J'ai dit : "Jésus-Christ, le Fils de Dieu, lui a rendu la vue." Il a dit : "Loin de Dieu l'idée qu'Il ait un Fils. Un esprit avoir un fils, dit-il, loin de là!" Il a dit : "Loin de là, pareille chose." J'ai dit : "Rabbin, avez-vous du mal à croire les Ecritures?" - Certainement pas. Je suis un enseignant des Ecritures. - Croyez-vous les prophètes? Il a répondu : "Oui." - Dans Esaïe 9.6 [Dans la version anglaise de la Bible, 9.5 dans la version française - N.D.T.], de qui parlait le prophète? Il a répondu : "Du Messie." J'ai dit : "Que... le Messie... Quel lien y aura-t-il entre Dieu et le Messie?" Il a dit : "Le Messie sera Dieu." J'ai dit : "Maintenant, vous y êtes." Il a dit : "Vous, les Gentils, vous ne pouvez pas couper Dieu en trois morceaux puis nous Le donner." J'ai dit : "Ça, ce sont les catholiques. Ce n'est pas moi. Il existe un seul Dieu faisant trois offices : la dispensation du Père, la dispensation du Fils et celle du Saint-Esprit." Pas trois dieux; cela fait de vous un païen. Et vous ne pourriez faire avaler cela à un Juif; à moi non plus.

[60] Souvenez-vous, c'est la Parole qui corrige cela. Cela a été établi au Concile de Nicée. Ils sont passés dans l'autre camp. Les anciens prophètes retournèrent chez eux avec la Vérité. Vous ne la tuerez jamais. Elle est en marche. C'est vrai. On voit les hommes se gratter la tête et se poser des questions. Venez simplement à Dieu. Si un homme manque de sagesse, qu'il la demande à Dieu. Dieu révèle tout et réconcilie les Ecritures. Remarquez. Maintenant, quand ce rabbin - il a dit : "Loin de Dieu l'idée d'avoir un Fils." Et j'ai dit : "Très bien." Et il a dit : "Ce sera..." J'ai dit : "Montrez-moi un seul passage où Il a failli de prouver qu'Il était Dieu." Il a dit : "Dieu ne pourrait pas être un voleur." J'ai dit : "Il - Il n'était pas un voleur." Il a dit : "Un jour de sabbat, Il est entré dans les champs de blé et a arraché du blé." J'ai dit : "Votre propre loi lévitique vous dit qu'un homme peut aller dans le champ et manger comme il veut, mais qu'il ne doit pas en emporter dans un sac." Sa propre loi... Il le savait, et il s'est tourné et m'a regardé. J'ai dit : "John voit, n'est-ce pas?" Il a dit : "Oui." Il a dit : "Monsieur Branham, j'admettrai qu'Il était un homme bon." J'ai dit : "L'admettrez-vous, Rabbin?" Il a dit : "Oui, monsieur." Il a dit : "Plus que cela; j'admettrai qu'Il était un prophète. Et si les sacrificateurs du temple L'avaient écouté, nous serions dans de meilleures conditions aujourd'hui." J'ai dit : "Rabbin, croyez-vous qu'Il était le Fils de Dieu?" Il a dit : "Non, non, non, non." J'ai dit : "Attendez une minute. Vous avez dit qu'Il était un Homme bon, vous pouvez Lui faire confiance. S'Il est un prophète, Il ne mentira pas. Et Il a dit qu'Il était le Fils de Dieu. Eh bien, qu'en dites-vous?" "Oui." Il a dit : "Si je prêchais que..." Nous étions à Benton Harbor. Il a dit : "Vous voyez là-bas? Je serais dans la rue, mendiant mon pain." J'ai dit : "Pour vous, c'est un Juif." C'est vrai. J'ai dit : "Je préférerais être couché à plat ventre, boire de l'eau plate et manger du pain sec, et prêcher la Vérité de Dieu, plutôt que d'avoir, comme vous, mon nom gravé en lettres d'or sur ce bâtiment, et manger du poulet grillé trois fois par jour. Oui, monsieur. La vérité." Des larmes coulèrent sur ses joues, il dit : "Je vous reverrai plus tard." J'ai dit : "Pas... Parlons de Lui maintenant." Mais il s'en est allé. Alors, quand il franchit la porte, il se retourna et me regarda, et dit : "De ces pierres-ci, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham." Il croyait cela. Quoi? Il avait peur, comme ce jeune homme riche, de faire un investissement. C'est vrai.

[61] Non seulement les rabbins, mais les ministres et les laïcs aussi, ils ont peur de faire cet investissement. Quelle imprudence pour cet homme, de prendre une telle décision! Les églises aujourd'hui, cette popularité, on ne peut rester populaire et être avec Christ. Si vous aimez Dieu, vous serez haï du monde. C'est l'exacte vérité. Populaire, oui, monsieur... les éloges des hommes plutôt que ceux de Dieu... Ils ont besoin d'un peu de toxine. Oh!

[62] Mais ce jeune homme riche... voici donc quelque chose pour vous, hommes d'affaires, puis je vais terminer. Remarquez, maintenant, ainsi laissez ceci pénétrer profondément dans vos coeurs. Ses biens n'ont pas cessé d'augmenter parce qu'il avait rejeté Jésus. Il progressa. Suivons-le un moment, dans la Bible. Le flux de ses marchandises s'accrut. Et ne pensez jamais que parce que le volume de vos affaires augmente un tout petit peu, qu'il s'agit toujours des bénédictions de Dieu. Les méchants prospèrent, vous savez. Cet homme, il prospéra. Et il devint si prospère que tous ses greniers furent presque pleins à craquer. Il dut en construire des nouveaux. Eh bien, il pensait avoir fait la chose correcte, en rejetant Jésus et en refusant d'investir en Lui. Il pensait qu'il était - qu'il avait fait la chose correcte parce qu'en biens du monde... (Je vais dire quelque chose, maintenant.) Il pensait que comme il avait prospéré en biens du monde, il avait fait la chose correcte. Et c'est ce que nos dénominations pensent. Comme elles s'organisent et que leurs groupes comptent des millions, des milliards, ils croient qu'ils sont dans le vrai.

[63] La Bible n'a-t-elle pas dit : "Tu es riche et tu t'es enrichi (à cet âge-ci), mais tu ne sais pas que tu es nu, misérable, pauvre, malheureux, aveugle, et tu ne le sais même pas"? Quelle condition déplorable! Hommes, frères, ne faites pas d'investissement dans une telle affaire. Cela doit périr. Pourquoi ne pas faire un investissement dans quelque chose qui est prouvé dans toute la Bible? Et vous savez, avec les - les textes que j'ai notés ici, nous pourrions rester ici ce soir, toujours sur ces textes à montrer par cette Bible ceux qui ont fait cela et ceux qui ont rejeté cela. Je vous montre un véritable investissement à faire. Placez votre vie, votre temps, votre argent, votre talent, placez tout ce que vous avez en Christ. Dieu nous a garanti cela en Le ressuscitant. Nous ressusciterons dans les derniers jours. Il l'a promis. A quoi d'autre vous attendriez-vous? Dites-moi un investissement que vous pourriez faire et qui rapporterait autant que cela? Dites-moi dans quoi vous pourriez investir ce matin et gagner dix millions de dollars, mais pour être un cadavre demain? Quel bien cela vous fera-t-il? A quoi servirait-il à un homme de gagner le monde entier mais de perdre son âme? A quoi bon être populaire, être appelé ceci, cela, diacre, docteur membre du conseil presbytéral, évêque, ancien, pape, ou peu importe le titre qu'on puisse vous donner? Ce sont des éloges des hommes. Je préfère être traité d'exalté par les gens, et être un fils de Dieu dans mon coeur, étant né de nouveau, et ayant l'Esprit de Dieu en moi, et Lui prouvant cela en confirmant Sa Parole et en me faisant vivre. "Je ne vis plus comme autrefois", a dit Paul. Et pourtant c'était un enseignant et un érudit. Mais sa vie changea quand il rencontra Christ, et il fit son investissement en Christ. Il devint dès lors un autre homme.

[64] Oh, il s'enrichit! Certainement, cet homme s'était enrichi. Vous savez quoi? Si vous remarquez ici, Jésus lui a parlé, disant : "Va, vends tout ce que tu as, et donne-le aux pauvres. Et viens, suis-Moi. Prends ta croix et suis-Moi, et tu auras des richesses dans le Ciel." Voyez-vous? Quel investissement à faire! Mais il a choisi de ne pas le faire. Eh bien, de même l'âge de l'église de Laodicée a choisi la même chose : ne pas le faire. Et souvenez-vous, quand il devint extrêmement riche (comme l'est devenue l'église aujourd'hui), le pauvre se couchait à sa porte, et n'obtenait que les miettes qu'on balayait et qui étaient jetées aux chiens : Lazare, le pauvre en esprit! Jésus a dit dans Matthieu 5 : "Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume des cieux est à eux." Nous ne voulons pas occuper cette position, cette position difficile, cette position de pauvre en esprit. Nous ne voulons pas de cela. Nous voulons que quelqu'un nous fasse des éloges, que l'on soit quelqu'un d'important. Comme l'a dit un frère il y a un moment, c'était bien conclu, lorsqu'il a dit : "Comment pouvez-vous avoir la foi, du moment que vous faites acception les uns des autres ou désirez les - les éloges les uns des autres?" Ne faites pas cas de ce que dit quelqu'un. Cherchez les éloges de Dieu, que Dieu vous estime. Il ne vous estimera que si vous gardez Sa Parole. Très bien.

[65] Bon. Et nous voyons que cet homme pauvre en esprit, était couché à sa porte et se précipitait pour avoir les miettes. Oh, peut-être que si ç'avait été l'Armée du Salut, il leur aurait donné une pièce de dix cents en passant, ou quelque chose comme ça, pour faire bonne figure. Mais j'imagine qu'Il avait énormément investi dans sa propre église, dans son organisation qui le tenait pour quelqu'un de très important. Mais, en fin de compte, la récompense vint. Elle finit par venir : on tint un grand service funèbre pour lui. J'imagine qu'un vieux licencié s'est amené, vêtu d'une large robe et a dit : "Notre cher frère est maintenant au ciel. Oh, il a fait ceci et cela. Il est membre de notre congrégation. Il est maintenant au ciel. Oh, combien nous sommes reconnaissants pour notre cher frère." Combien c'était contraire à la Parole de Dieu. Sa récompense, dit Jésus, c'était qu'il se retrouva en enfer. Il avait fait un mauvais investissement. Et alors qu'il était en enfer, il leva les yeux et vit le pauvre en esprit qui avait fait son investissement et qui en jouissait dans le sein d'Abraham. Et il devint alors un mendiant. Ecoutez. Il était un soi-disant croyant. "Père Abraham, envoie ce mendiant ici." Cela s'était retourné. Il avait investi là où il ne fallait pas, dans les biens du monde et les éloges des hommes. Mais ce mendiant qui était couché là affamé, s'était retrouvé dans le sein d'Abraham. "Envoie Lazare. Il se trouve là où il peut avoir de l'eau quand il veut. Il peut apprécier là les bénédictions de Dieu. Envoie-le avec une petite goutte d'eau sur ses doigts afin qu'il puisse toucher mes lèvres desséchées, car ce feu me tourmente." Voilà la récompense. Pourquoi? Le refus de faire un bon investissement. Vous les hommes, ne faites pas cela. Vous les hommes d'affaires, ne faites pas cela. Je - j'ai plus confiance en vous qu'en cela. Si vous êtes un homme d'affaires, vendez toutes les perles que vous avez et achetez Celle de grand prix. Faites votre investissement en Christ, dans Sa Vie qui est en vous.

[66] Maintenant, nous nous rendons compte que tout ce qui a un commencement a une fin. Et il n'y a qu'une seule chose qui n'a jamais eu de commencement, et c'est Dieu. Et quand la Bible parle là (Je ne pense pas que je cite cela mal, devant un érudit du grec, et un Grec.), le mot "Zoe" signifie "la Vie même de Dieu". Alors si nous avons la Vie éternelle, le mot grec "Zoe" signifie que nous avons une partie de la Vie de Dieu, parce que nous sommes une partie de Lui. Nous sommes Ses fils et Ses filles. Donc, nous avons la Vie éternelle, et Elle ne meurt pas. Vous avez la Vie éternelle. Il n'y a qu'une forme de Vie éternelle, et c'est Dieu. Dieu est éternel. Il n'a jamais eu de commencement, Il ne pourra jamais avoir de fin. Et le seul moyen pour que nous soyons éternels avec Lui, c'est d'être une partie de Lui. La seule façon pour moi d'être un Branham, c'était d'être une partie d'un Branham. La seule façon pour moi d'être de la race humaine, c'est d'en faire partie. Et la seule façon pour moi d'être un fils de Dieu, c'est d'être une partie de Dieu. Il me faut alors naître de Son Esprit. Amen. C'est ça. Vendez tous vos crédos dénominationnels et faites un investissement dans la Vie éternelle.

[67] Hommes d'affaires, femmes d'affaires, vous voyez dans les Ecritures (beaucoup d'autres vous viennent à l'esprit), comme vous le savez, j'ai un moyen pour connaître cela, ces autres choses. Vendez tous vos crédos et toutes vos dénominations et venez chercher la vie. Vous êtes invités ce matin...?... venir. Ne vous détournez pas comme lui l'avait fait. Il était un homme d'affaires totalement insensé. Ne suivez donc pas son exemple. Suivez l'exemple de Paul. Vendez toute votre popularité. Il a dit : "Je ne suis pas venu vers vous avec des discours enflés de mon instruction, car - parce que si je le faisais..." Alors vous auriez foi en son habilité, en son instruction. "Mais je suis venu vers vous dans la puissance et la manifestation du Saint-Esprit, afin que votre foi soit fondée sur Christ." J'aimerais ses paroles, non pas répéter cela, plutôt le dire de cette manière-ci : Je ne suis pas venu au nom d'une organisation. Je ne suis pas venu comme un érudit. Mes mots sont hachés. Beaucoup parmi vous braves gens qui êtes instruits pourriez ne même pas comprendre, c'est si haché. Mais je viens à vous dans la puissance de l'Esprit, dans la démonstration du Saint-Esprit, par Lequel Dieu confirme Sa Parole, afin que votre foi ne se fonde pas sur ce que l'homme fait, mais sur ce que Dieu a promis. Inclinons la tête.

[68] Seigneur, nous nous tenons solennellement sur le seuil, là où une décision doit être prise, ce glorieux moment de - de jubilé que nous célébrons, ici au Life Tabernacle, à l'occasion de Ton invitation à Ton peuple il y a 50 ans. Et nous avons tout terminé, au mieux de notre - de ma connaissance; et ça dépend de Dieu Qui connaît le coeur de l'homme, de révéler cela comme il faut; que les hommes puissent comprendre et revenir, et la seule façon de le faire, c'est de venir à la vérité de la Parole. Je Te prie, Père céleste, qu'aucun de nous ne soit assez insensé pour refuser un tel investissement. Puissions-nous investir notre temps, notre talent, et tout ce que nous avons pour la gloire de Dieu, sachant ceci, que peu importe que le - que nous gagnions le monde entier, si nous perdons nos âmes, à quoi cela nous servira-t-il? A quoi sert la gloire d'un homme, alors que le feu atomique va brûler la terre? Quel bien cela fera-t-il aujourd'hui? Peut-être quand nos tombes seront recouvertes de sable, quand les vents mugissant... quand cette terre sera balayée là sous le soleil, et déplacée comme ce fut le cas avant la destruction du monde antédiluvien; rejeter... au lieu d'être jeté loin du soleil, il sera jeté dans le soleil. Il n'y aura plus d'eau, mais le feu cette fois... Le sable mugira sur la terre avant le grand millénium, et nos tombes deviendront visibles : "Dr Untel, frère Untel ou Evêque Untel." Quel bien cela nous fera-t-il si nos âmes sont quelque part là dans l'éternité?

[69] Et ça doit être ainsi. Les vivants savent qu'ils doivent mourir. Et en tant qu'hommes et femmes, garçons et filles ce matin, Seigneur, nous savons tous que nous sommes - nous ne sommes pas ici pour être vus ou pour être entendus des hommes. Nous sommes ici dans la - l'agonie du Calvaire. Nous sommes ici, le Saint-Esprit pleurant dans nos coeurs, comme Il l'a fait dans notre Seigneur quand Il fut rejeté à Jérusalem. Et ce matin, nos esprits pleurent sur un monde perdu. Donne-nous la sagesse pour savoir comment les approcher, Seigneur. Nous ne voulons pas qu'ils soient perdus. L'Esprit même qui est en nous condamnerait notre désir de les voir être perdus. Mais puisse le Saint-Esprit crier constamment, balayer jusqu'à ce que nous mettions en marche tous les efforts ainsi que notre talent, notre temps, notre argent, tout ce que nous avons; peu importe combien c'est minime, nous Te l'offrons. Aide-nous, Seigneur, à apporter ce glorieux Message à un monde qui se meurt. Je n'ai pas grand-chose à offrir, Seigneur; je n'ai aucune habilité, aucun renom, rien. Mais je n'ai que mon âme Seigneur, ma voix. Et tout cela T'appartient. Et je suis sûr que je parle à toute cette audience. Utilise-les, Seigneur. Si j'ai de l'argent, il est à Toi, le temps que j'ai T'appartient. Tout, mon tout en tout... Aide-moi, Seigneur, et aide chacun de nous. Nous voulons faire un investissement ce matin dans le Royaume de Dieu.

[70] Pardonne notre paresse. Comme c'est affreux de notre part que nous ayons trouvé ce grand trésor... Et combien le Saint-Esprit en nous devrait avoir le même intérêt que celui qu'Il eut quand Il était en Christ, faisant toujours la volonté du Père et ce qu'Il dit. Et Il est venu sauver les perdus. Donne-nous le même désir, Seigneur. Que ce feu ne quitte pas notre coeur, comme Ton grand serviteur John Wesley l'a dit. Que cela ne quitte jamais. Que ça augmente toujours davantage, au point que cela nous amènera à genoux pour supplier et persuader. Que ça puisse nous amener sur nos genoux pour aller par tous les chemins, et aux coins et dans les affaires, et partout, dans les églises, où que nous allions, et présenter cette Vie éternelle aux hommes et aux femmes d'aujourd'hui. Et quand tout sera fini, que nous soyons rassemblés dans Ta maison. Comme nous sommes assis ici ce matin, regardant de l'autre côté de cette table, je vois frère Herholzer, ce vieux saint pieux; j'ai appris qu'il conduisait cette charrue; et je pense à moi-même, quand j'étais un petit garçon aux pieds nus, ayant une paire de cordes rangées sur mes épaules, derrière une vieille charrue. Ce grand saint qui T'appartient venant de la Californie était sur la Rue Azusa. J'ai vu ces hommes dont les épaules étaient voûtées à cause des durs travaux des champs. J'étais avec eux au déjeuner. Je préférerais être assis ici avec ce groupe de saints, qu'être en compagnie du président.

[71] Nos yeux... alors que nous les jeunes, nous regardons et voyons nos papas et mamans, comment ils ont combattu pour gagner le prix et navigué sur les mers de sang. Aide-nous, Seigneur, à prendre la relève à partir de là où ils se sont arrêtés. Accorde-le, Seigneur. Et un jour, quand la vie sera complètement finie, et nous n'allons peut-être plus nous asseoir à un déjeuner comme celui-ci, mais nous nous assiérons à un souper qui sera servi un jour au Ciel. Et alors, le Roi dans toute Sa gloire, vêtu d'une robe ample, S'avancera, et nous tendrons la main en travers de la table pour nous serrer la main les uns les autres. "Je suis si content de te voir, frère." Les larmes de joie coulant sur nos joues. Mais le Roi dira : "La bataille est finie. Vous avez vraiment fait de votre mieux." Alors avec Ses mains, Il essuiera toutes les larmes de nos yeux et dira : "Entrez dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour vous depuis la fondation du monde", quand nos noms ont été mis dans le Livre de Vie de l'Agneau. Seigneur, aide-nous à être reconnaissants envers Toi. Que nous puissions Te servir, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[72] Pendant que nos têtes sont inclinées, pour une minute, combien sont dans la Présence de Son auguste Personne ce matin, pendant ce moment solennel où le Saint-Esprit sonde nos coeurs? Si vous n'avez pas encore réellement reçu la Vie éternelle, permettez au Seigneur et à moi de voir votre main se lever, pendant que les autres gardent la tête inclinée. Voudriez-vous le faire? Levez la main, dites... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, partout dans le bâtiment. Levez la main, dites... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. "Je veux la Vie éternelle." Que Dieu vous bénisse, jeunes et vieux. C'est vrai. "Je veux investir tout ce que j'ai. Je veux investir mon âme. Je veux investir mon temps. Je veux investir tout ce que j'ai pour hériter la Vie éternelle. Je sens que Christ m'appelle à faire cela, et je vais le faire aujourd'hui." Que Dieu vous bénisse. Et, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, oui. Silencieusement. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C'est vrai. "Ô Dieu, je veux faire un investissement ce matin. Je ne lève pas ma main pour être vu du prédicateur; je lève ma main pour que Toi, Tu me voies. Tu connais mon coeur. Je veux y arriver. Je veux vendre tout ce que j'ai. Je veux vendre toute ma popularité, tout ce que je possède comme conception du monde."

[73] Maintenant, je ne veux pas vous dire d'offrir vos biens. Je ne veux pas vous dire cela. Je veux dire les choses auxquelles vous tenez et qui vous empêchent de faire votre investissement. Vous les hommes d'affaires, je ne veux pas dire que vous abandonniez vos affaires. C'est là que Dieu vous a placés; restez avec cela. Mais d'une manière quelconque, placez vos rémunérations dans Son oeuvre. "Je vais faire mon investissement, Frère Branham." Y aurait-il quelqu'un d'autre? Il y en a une douzaine ou plus. Y aurait-il quelqu'un d'autre? Que Dieu vous bénisse, monsieur. Quelqu'un d'autre avant que nous ne prions? Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C'est une décision importante. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, mon frère là-bas. Y aurait-il des prédicateurs ici? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est bien. "Je suis prêt, Frère Branham. Peu m'importe, je vais quand même m'en tenir à la Parole de Dieu. Je ne vois... Je sais que c'est impopulaire, mais je vais m'en tenir à Cela, alors, aide-moi, ô Dieu. Je vais faire mon investissement ce matin. Je serai l'homme d'affaires de Dieu. Je vais consacrer le talent que j'ai à Sa gloire, et à Son Royaume, et je vais cesser de le vendre pour les richesses du monde." Que Dieu vous bénisse, mon frère chrétien. Que Dieu vous bénisse, mon frère prédicateur. Que Dieu vous bénisse, mon frère prédicateur. C'est bien. "Je vais le faire." Que Dieu vous bénisse, mon frère prédicateur. "Je vais le faire."

[74] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. "Je vais tout vendre. Je vais rester avec la Parole." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma soeur là derrière. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. C'est comme ça. Il voit cela. Que Dieu vous bénisse, mes frères, tous les deux qui êtes là. Que Dieu vous bénisse ici, et vous là-bas. Que Dieu vous bénisse, mon frère, et vous ma soeur. C'est bien. Vous, mon frère. Souvenez-vous, alors que vous êtes dans la prière, que vous défiez chaque loi de la science quand vous levez la main. Vous dites : "Frère Branham, cela ne fait aucun bien." Ça le fait si vous êtes sincère. Ça dépend de ce que vous voulez exprimer. Jésus a dit : "Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M'a envoyé a la Vie éternelle", non pas le soi-disant croyant mais celui qui croit réellement, et qui est sincère. La Science dit... Selon la science, la pesanteur de la terre garde vos bras baissés. Mais vous avez un esprit en vous qui vous fait prendre une décision; en effet, il y avait un autre Esprit près de vous, l'Esprit de Dieu, qui disait : "Lève tes mains", et vous défiez la loi de la science, et vous levez les mains vers votre Créateur. Si vous êtes sincère, Il va mettre votre nom sur cet investissement, ce matin.

[75] Maintenant, Père céleste, ils sont Tiens. Ils sont les trophées du Message, les trophées de la Parole, les trophées de Jésus-Christ. Tu as dit : "Personne ne peut les ôter de la main de mon Père. Il me les a donnés." Aucun homme n'est assez grand pour le faire. Garde-les, Père. Envoie-les comme des tisons arrachés du feu, et fait d'eux des lumières ardentes pour Ton Royaume. Je Te les confie au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 62-1124E
TITRE: Toutes choses
TRAD: Shekinah
PARAS: 67

[1] Vous pouvez vous asseoir. En écoutant simplement ce vieux cantique Crois seulement, je suis plutôt ému. Et puis, venir et être accueilli chaleureusement comme cela, vous avez envie de prendre votre position. Eh bien, je – je suis heureux d’être le pasteur associé du Life Tabernacle. J’aime ce mot « Life » [En français « vie » – N.D.T.]. J’ai parlé de cela ce matin : L’Assurance Vie. Et j’espère que tout le monde a une police d’assurance ; en effet, nous en avons certainement besoin, nous devons l’avoir pour être assurés.

[2] Eh bien, je pense qu’ils ont annoncé qu’il y aura un service de baptême juste dans un petit moment, et ainsi, nous attendons impatiemment ce moment du service de baptême. Et nous allons essayer de libérer les gens aussi vite que possible. J’étais un peu fatigué, et je suis venu tôt. Billy m’a appelé et a dit : « On voudrait que tu viennes tôt ce soir. » Il a dit : « Les gens vont… voudraient que tu les laisses sortir tôt. » J’ai dit : « C’est quoi tôt ? » Et depuis que je suis sorti du temps pour entrer dans l’éternité, eh bien, je – je n’ai plus la notion de temps. Je ne sais simplement pas ce qu’est le temps. Nous ne comptons plus le temps, Jim. Nous le laissons simplement s’écouler.

[3] Jim, tu as les bandes là derrière, je suppose ? Je pense qu’on a annoncé cela depuis cette estrade. Et je ne sais pas comment les gens les supportent, mais elles vont à travers le monde. Et elles sont là derrière, des centaines de messages différents, venant de différents coins, des lignes de prière. Et ainsi, ce jeune homme-ci… son beau-père ainsi que les autres… il y a un… Ils ont un… Ils ont des appareils qui sont constamment en marche, presque jour et nuit, pour les faire. Et nous… Ils les vendent en observant une marge telle qu’ils peuvent à peine s’en tirer avec leur vente. Et ainsi, si vous les voulez, elles sont là, en plus des livres et tout le reste, ainsi que la littérature de ce tabernacle-ci. Et ainsi, nous sommes… Je rencontre tout le temps des gens… disent : « Je… Vous savez, je jouais telle bande. J’ai été sauvé. » Je… Certaines choses qui sont une bénédiction pour les gens, et la raison pour laquelle nous les envoyons, c’est parce qu’elles sont une bénédiction pour quelqu’un et aident quelqu’un.

[4] Eh bien, je voudrais lire ce soir une Ecriture qui se trouve dans Romains 8.32, et nous allons nous mettre directement à parler pour quelques minutes : 8… Romains 8.32 dit ceci : Lui, qui n’a point épargné son propre Fils, mais qui l’a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi toutes choses avec lui ? Ce matin, je parlais de l’assurance, et maintenant, ce soir nous sommes… des investissements plutôt ; et ce soir, c’est : Il nous donne toutes choses. Maintenant, prions.

[5] Notre Seigneur, nous nous sommes rassemblés ici sans aucun autre motif sinon parler de Toi, Te chanter, rendre témoignage de Toi, apporter la gloire et l’honneur à Ton Nom. Et nous Te prions de bénir notre rassemblement, pour que Ta glorieuse puissance vienne et nous accorde ce soir tout ce que Dieu exige de nous. Et notre requête est placée devant Toi pour une marche plus intime : davantage de salut, de plus grandes expériences, la guérison du corps, et tant de choses, Seigneur. Tu les connais toutes. Et si… nous vient à l’esprit, qu’en serait-il si nous n’avions pas un Père céleste auprès de qui nous pourrions venir ? Qu’en serait-il si nous n’avions nulle part où nous décharger, si nous n’avions personne pour porter nos péchés ? Oh ! quels gens misérables nous serions ! Mais nous sommes si heureux, Seigneur, d’avoir Quelqu’un qui est bon, plein d’amour, qui nous envoie Ses bénédictions. Nous sommes reconnaissants pour celles-ci, Seigneur. Même si nous ne pouvons pas exprimer cela correctement, mais Toi, Tu connais nos coeurs, Seigneur. Et je prie que nous trouvions grâce devant Toi ce soir, dans nos cantiques, dans notre adoration, dans notre attitude en prêchant, afin que Tu puisses nous accorder ce soir toutes nos requêtes, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[6] Bien, demain matin, c’est l’école du dimanche ; et demain soir, la clôture du (Je pense du réveil ?) jubilé. Non pas… J’espère que ce n’est pas la clôture du réveil, mais simplement la clôture de ce grand rassemblement. Et après, j’espère que le réveil va continuer son cours sans arrêt. Bien, si vous voulez m’accorder toute votre attention juste pour quelques instants, et je vais essayer de parler sur ce sujet : Toutes choses. Et je veux enseigner cela plus au moins comme une leçon d’école du dimanche, parce que je suis… Vous savez donc que je ne suis pas un prédicateur. Ainsi, il me faut faire de mon mieux pour essayer [de prêcher] la Parole. Mais je le fais et n’essaie pas tout à fait, jusqu’à ce que je croie, et croie fermement, que je sois sûr de la chose dont je parle, parce que j’ai expérimenté ce dont je parle. Jésus a dit : « Nous sommes certains de ce que nous croyons. » Nous avons l’expérience.

[7] Je me disais ce matin que le jeune prêtre grec qui était avec nous au petit-déjeuner de communion, quel merveilleux petit personnage, et il cherche en quelque sorte à avoir une expérience profonde. Et j’ai un autre jeune prêtre grec qui a été conduit à Christ à partir des bandes. Son père est un enseignant orthodoxe grec, un homme tenu en haute estime en Grèce. Il est venu ici pour achever son instruction, il est tombé sur une des bandes. Et au départ, il l’a critiquée. Et puis, il est venu et il s’est fait baptiser, et il a reçu le Saint-Esprit. Et il a dit : « Frère Branham, je sais que vous ne connaissez pas le grec, car, si je comprends bien, vous ne connaissez pas très bien l’anglais. Mais, a-t-il dit, si quelqu’un qui connaît vraiment le grec (et c’est un érudit grec), a-t-il dit, la concordance de votre discours avec le grec est vraiment parfaite, en mettant les Ecritures ensemble. » C’est pourquoi il s’est fait rebaptiser. Voyez-vous ? Et il a dit : «Je… C’est – c’est – c’est phénoménal. Et sachant que vous ne connaissez pas cela, mais la façon dont vous rassemblez vos Ecritures, votre enchaînement des Ecritures concorde avec le grec. » Je pense donc que je vais lui demander de venir voir ce jeune frère un instant. Il lui sera d’un très grand secours. Et maintenant, priez pour nous.

[8] Toutes choses, nous ne pouvons pas parler de toutes choses, mais nous possédons toutes choses en Christ. Et s’Il n’a pas épargné Son propre Fils pour nous apporter ceci, à combien plus forte raison nous apportera-t-Il ceci, s’Il – si nous sommes disposés à recevoir cela. Eh bien, je ne peux pas parler de toutes choses, mais je – j’aimerais parler d’une certaine chose parmi toutes ces choses. Et je pense que c’est une chose importante. C’est pardonné. J’aime ce mot pardonné. Effectivement, ce mot signifie : libéré de culpabilité. Et quelle expérience pour quiconque a expérimenté cela : être libéré de culpabilité. Ce n’est pas chercher à se détourner par une sorte de psychologie, se détourner ; mais être pardonné. Cela signifie que c’est mis de côté. Il n’en est plus question. C’est oublié. Quand on se détourne de quelque chose, on pourrait y revenir. C’est comme les péchés qui, autrefois, étaient couverts. Mais aujourd’hui, ils ne sont pas couverts ; on a divorcé avec cela. Ils sont complètement morts, jetés dans la mer de l’oubli, pour qu’on ne s’en souvienne plus jamais. J’aime cela.

[9] Je sais que les plaisanteries ne sont pas indiquées à la chaire et surtout dans une assemblée pentecôtiste. Mais pour faire remarquer une chose, on m’a raconté une fois qu’une demoiselle dont le père pleurait et criait constamment quand il lisait dans la Bible que ses péchés étaient pardonnés… Alors la jeune fille s’est mariée et elle est allée s’installer en ville ; et elle était membre d’une – une église du genre formaliste, ayant beaucoup d’associations. Et – et l’association des dames allait être reçue chez elle. Et elle se demandait comment elle allait garder son père tranquille pendant ce temps, parce qu’il était très émotif. Alors elle a dit : « Eh bien, si je lui donne la Bible, il va crier et hurler tout le temps. Il n’y a donc qu’une seule chose à faire. Je vais lui donner un livre de géographie et je vais l’installer au grenier, et le laisser regarder les images. »

[10] Et au moment où elle s’apprêtait à servir le thé, ou je ne sais quoi qu’elles servent, vous savez, il y a eu au-dessus un vacarme horrifiant : le type criait, sautait, se roulait, sautillait, et criait : « Alléluia ! Alléluia ! » Toutes les femmes ont eu peur ; et elle a couru à l’étage, et elle a arraché le livre de géographie de sa main, et a dit : « Papa, ça ce n’est pas la Bible. C’est de la géographie. » Il a dit : « Je le sais. Mais, a-t-il dit, l’autre jour, je lisais dans la Bible là où il est dit que mes péchés, ayant été pardonnés, ont été jetés dans la mer de l’oubli (Voyez-vous ?), engloutis dans la mer. Et je vois ici dans le livre de géographie que la mer est si profonde que parfois on ne peut même pas en trouver le fond. » Il a dit : « Ils continuent sans cesse à descendre. »

[11] Je pense donc que c’est ce que le pardon signifie : c’est complètement effacé, ce n’est pas mis de côté pour essayer quelque chose ; mais c’est effacé. C’est fini, ce n’est pas mis de côté, mais cela a été… Nous avons… Au moyen du pardon, nous sommes libérés, pas par la psychologie. Nous ne sommes pas libérés par un credo. Nous ne sommes pas libérés par l’émotion. Mais nous sommes libérés par la puissance du Calvaire. Nous sommes pardonnés, libres. Oh ! quelle belle chose que d’être libre, un fardeau ôté de vos épaules, de votre coeur, une personne libre !

[12] J’ai fait une petite expérience l’autre jour. Je pense que je ne devrais pas dire cela ici, mais j’aimerais le dire. J’ai un grand fardeau depuis cinq ans maintenant, comme vous qui êtes ici le savez, à cause du gouvernement fédéral. Et ils essayaient de trouver un moyen pour m’arrêter. Dans les réunions pendant ces seize années dans les champs missionnaires, ils ont remonté et ont pris des chèques que les gens m’ont faits personnellement lors des réunions et sur lesquels ils avaient écrit mon nom. Et moi, je les endossais, je les remettais au Tabernacle pour les dépenses. Et le percepteur des impôts du gouvernement fédéral a dit que ces chèques m’appartenaient en propre, peu importe ce que j’en ai fait, si… Par exemple, un frère a signé à la fenêtre un chèque de plusieurs milliers de dollars pour un voyage outre-mer. Il l’a donc signé, c’était payé depuis sa fondation à l’ordre de William Branham ; j’ai signé cela, et j’ai mis cela dans la Fondation du Tabernacle. Nous avons gardé tous les chèques, tout, nous avons ramené cela. Il a dit : « Mais quand vous avez signé cela, cela vous appartenait. Puis vous avez donné cela au tabernacle. » Il n’y a pas moyen d’échapper. C’est tout. Ainsi, oh ! la la ! Sur le gril de tout côté. Et ils ont dit qu’ils allaient me faire… que je leur devais pour défaut de paiement, et pour toutes mes réunions, trois cents et quelques mille dollars. J’ai dit : « Je peux payer cela à raison d’un dollar par an. J’espère vivre assez longtemps pour y arriver. » Et… Mais j’ai rejeté cela. J’ai dit : « Je paie mes taxes. Je… » Mais voilà la chose. Ils ont dit : « Vous devez ça aussi. »

[13] Eh bien, ils ont fait des années à faire des investigations de fond en comble sur ma personne. Et je dis ceci avec ma Bible ouverte (des gens sont assis ici qui étaient là et qui le savent) que pas un seul centime n’a été trouvé que j’aurais dépensé pour moi-même, mais uniquement pour le Royaume de Dieu. C’est juste. Alors l’avocat m’a appelé l’autre jour, et il a dit : « Frère Branham, le gouvernement est prêt à faire un compromis », après cinq ans. Ice et Miller d’Indianapolis m’avait été proposé par frère Arganbrigth. Je ne pouvais pas quitter le pays. J’étais sous surveillance du gouvernement, une affaire fédérale. Et je me suis dit : « Oh ! la la, qu’ai-je donc fait ? » Et il a dit : « Eh bien, voici ce que vous avez fait. Vous devriez être avisé. » Ce n’était pas de la fraude, parce que je plaçais cela dans l’église aussitôt que les gens me faisaient un chèque. Les gens ne savaient pas mettre cela dans une fondation. Ils écrivaient : « William Branham. »

[14] Eh bien, quand cela passe par la chambre de compensation, une photocopie en est faite. Ils avaient donc chacun d’eux. Mais ils ont vu où je les ai placés de nouveau, ici au Branham Tabernacle, pour supporter les dépenses et ainsi de suite, ainsi que les réunions outre-mer. Eh bien, des allées et venues… Et puis il a dit : « Vous – vous pouvez… Ils veulent un compromis avec vous. » Et j’ai dit : « Eh bien, je – je ne dois pas cela. » Il a dit : « Eh bien, maintenant voici ce qu’il en est, Frère Branham. » Il a dit : « Je crois que vous avez quatre-vingt-dix neuf pour cent de chances s’ils vous font passer en jugement. » Il a dit : « Ils ne peuvent pas vous accuser, mais ils essaient de vous faire passer en jugement, disant que vous devez cela. Et s’ils le font, ils auront à peu près un pour cent de chance pour ce qu’ils affirment, que votre nom était dessus, que vous avez endossé cela, et que, par conséquent, c’était votre propriété, et ensuite, vous avez donné cela au Tabernacle… » Il a dit : « Ils pourraient vous intenter un procès. »

[15] Et tout cela a été déposé, placé dans le compte de l’église et ainsi de suite, que nous faisons fonctionner comme une fondation sans but lucratif. Des allées et venues. Frère Gordon Lindsay, qui est ici ce matin, est venu et a combattu pour moi, et – et tout le monde a essayé cela. Mais il n’y avait pas moyen d’y arriver. Ils s’en sont tenus juste à cela. Et il a dit : « Voici une chose, Frère Branham. » Alors, quand il m’a dit ce qu’il fallait pour un compromis, cela m’a effrayé à mort. Et j’ai dit : « Je ne pourrais pas faire cela. Il m’est impossible de faire cela. » Et il a dit : « Eh bien, maintenant voilà une chose. » Il a dit : « Nous pouvons accepter l’affaire, et nous sommes vos avocats. Mais si nous y allons pour défendre l’affaire, nous avons la possibilité de leur dire que c’était des dons non sollicités et non taxables. Alors vous avez un droit de succession. Et là, l’affaire pourrait traîner encore pour quatre ou cinq ans. » Et j’ai dit : « Oh ! la la ! » J’ai dit : « Je ne veux pas de cela. Je suis sur le point de… » J’ai dit : « Je n’avais pas du tout un cheveu gris quand cette affaire a commencé. » Et j’ai dit : « Rien que de penser qu’on cherche à m’accuser comme un escroc ou un voleur… » Et j’ai dit : « Comment se peut-il qu’ils puissent prendre un ministre qui essaie de prêcher l’Evangile et qui a prouvé utiliser l’argent pour le Royaume de Dieu, afin de convertir des criminels et autres, et de faire de ceci un meilleur endroit où vivre, et ils veulent vous amener à faire cela, alors que les compagnies de cigarettes, et de whisky, avec la télévision vulgaire et tout le reste, vous donnent le cancer avec la cigarette et tout le reste comme cela, et elles ne payent pas cette publicité, pour leurs impôts au gouvernement ? Ce n’est pas correct. » J’ai dit : « Ce n’est pas correct. Vous ne me traitez pas correctement. » Il a dit : « C’est au gouvernement de décider. » Et j’ai dit : « C’est Dieu qui prendra la dernière décision. C’est vrai. » Alors je m’en suis tenu là. Ensuite le – l’avocat a dit : « Voici ce qu’il en est, Monsieur Branham. » Et j’étais si reconnaissant pour cela. Il a dit : « Il y a un… Nous n’arrivons pas à trouver une seule chose qui touche à votre réputation. Mais si jamais ils vous intentent un procès, et pour un ministre de votre renom, ils vont salir votre réputation à travers le pays, du fait d’avoir un procès. » « Et qu’arrivera-t-il alors ? » Il a dit : « On aura beau prouver votre innocence, mais pour beaucoup de gens, vous serez malgré tout coupable. »

[16] C’est comme ce précieux frère baptiste par ici, il n’y a pas longtemps, qu’une femme a accusé d’être entré chez elle et de l’avoir insultée. Vous en avez entendu parler. C’était ici quelque part dans le Sud, il y a environ trois ans, ou peut-être moins. Et ce ministre a prouvé, avec sa congrégation, qu’il se trouvait à cent cinquante miles [environ 240 km – N.D.T.] plusieurs jours avant, et le jour même et plusieurs jours après. Même les tribunaux voulaient faire volte-face et demander au ministre s’il voulait… elle voulait… il voulait poursuivre en justice la femme pour avoir diffamé la réputation d’un ministre. Il a dit : « Laissez-la aller. » Et avez-vous vu ce sondage populaire à travers le pays ? Très vite, les gens ont critiqué son nom partout, et ils disaient, soixante-dix pour cent d’Américains disaient : « Oh ! il n’y a pas de fumée sans feu. » Eh bien, ce précieux frère devra endurer cela tous les jours de sa vie, alors qu’il est aussi innocent que quiconque ici. Eh bien, vous y êtes.

[17] Et alors, il m’a parlé et a dit : « Il faudra beaucoup d’argent pour y arriver. » Et je n’avais que soixante-quinze dollars environ, et il en voulait quarante mille (Voyez-vous ?), pour payer les honoraires de l’avocat et le gouvernement. J’ai dit : « Qu’ai-je fait ? » Je suis rentré chez moi. J’ai dit à Meda, ma femme : « Lave les visages des enfants, apprête leurs habits. Je serai un vagabond le reste de ma vie. » J’ai dit : « Je ne le ferai pas. Voilà tout. Si je devais cela, je me battrais pour payer cela. Mais je ne dois pas cela, et ils ne peuvent pas dire que je dois cela. Ils n’arrivent pas à prouver cela. Ils ont eu cinq ans pour le faire, et ils n’arrivent toujours pas à le faire. » C’est une femme très calme. Elle a attendu un peu, et elle est venue mettre sa main sur mon épaule. Elle a dit : « Eh bien, juste un instant. » Elle a dit : « Mais, rappelle-toi, Bill. S’ils… Si tu fuis, c’est lâche. » Et elle a dit : « Ils garderont toujours cela à ta charge. » Et elle a dit : « Il n’y a qu’une seule chose ; c’est faire face à cela. » Et je suis allé dans mon bureau et j’ai dit : « Seigneur, que dois-je faire ? Donne-moi une Ecriture. »

[18] Voici ce qui m’est venu. Un jour les gens Lui ont demandé : « Est-ce juste pour nous Juifs qui sommes libres de payer le tribut à César ? » Il a pris un denier et a dit : « De qui est l’inscription qu’il y a dessus ? » On a dit : « De César. » Il a dit : « Rendez alors à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu. » Puis j’ai vu là où, un jour, Il a dit à Pierre : « Ne les scandalisons pas. Tu sais, tu as un hameçon dans ta poche, que tu as sur toi à tout moment, juste en souvenir du pêcheur que tu étais autrefois. J’ai une banque là dans un poisson. (Vous savez, de toute façon Il est le maître de tout.) » Il a donc dit : « On vient de faire un dépôt il y a un moment. Va là-bas et jette l’hameçon, et le premier poisson que tu vas tirer, ouvre-lui la bouche, et la banque paiera. Et amène cela là-bas et donne-le-leur pour Moi et pour toi, afin que nous ne les scandalisions pas. » J’ai dit : « Ô Dieu, Tu as encore des poissons. » Je ne sais pas comment je vais y arriver, mais un frère est assis juste ici, un engagement a été pris en ma faveur. Je suis allé emprunter quarante mille dollars, avec un accord que je rembourserai cela en dix ans, à raison de quatre mille par an. Je ne sais pas comment j’y arriverai, mais Il a encore des poissons. Et je – je… Il a… Tout cela Lui appartient.

[19] Je suis rentré chez moi, et j’ai écrit… Après avoir établi le chèque… et j’ai mentionné dessus : « Payé intégralement pour tous les arriérés des impôts. » Et je me suis dit : « Le gouvernement acceptera-t-il cela comme tel ? » Et juste avant de venir ici, je me suis dit que je ferais mieux d’appeler la banque. J’ai appelé la banque, et le caissier est allé vérifier. Il a dit : « Oui, ils l’ont accepté, Billy. Vous êtes libre. Vous êtes pardonné. » Oh ! la la ! Quelque chose m’a parcouru. J’ai couru dans la pièce et j’ai étreint ma femme au cou. J’ai dit : « Chérie, je suis pardonné. Je suis libre. Le vieux compte a été réglé. Je peux maintenant aller où je veux, où le Seigneur me conduira. Je suis libre. Oh ! quelle chose que d’être pardonné, quelque chose auquel je ne pouvais rien. »

[20] Et mes péchés aussi étaient quelque chose auquel je ne pouvais rien. Je suis né avec la nature d’Adam en moi, mais Quelqu’un m’a pardonné. On a effacé l’ancien compte un jour, et depuis ce jour-là j’étais libre. Je suis si heureux. Quand l’homme a péché, il a traversé le grand gouffre, ou plutôt [il s’est créé] un gouffre entre lui et Dieu. Il s’est séparé de Dieu, et il n’y avait plus moyen pour lui de revenir. Il était totalement de l’autre côté du gouffre par rapport à Dieu, sans possibilité du tout de revenir. Dieu, qui est riche en miséricorde et merveilleux en grâce, a accepté un substitut pour lui, lui a permis d’avoir un substitut, le sacrifice d’un animal à sa place. Le sang était la seule chose qui pouvait payer le prix. Rien d’autre ne pouvait payer le prix. Rien d’autre ne pouvait le faire à l’époque, et rien d’autre ne l’a fait depuis lors, rien d’autre ne le fera après : le sang et le sang seulement.

[21] La première décision de Dieu était de pardonner l’homme par l’effusion du sang, et Dieu ne peut pas prendre une deuxième décision contraire à Sa première décision. S’Il le fait, alors Il s’était trompé dans Sa première décision ; et Il ne peut pas se tromper et être Dieu. Par conséquent, Il n’a qu’une seule voie, et c’est la voie du sang. Ses décisions sont parfaites et éternelles, parce qu’Il est Dieu. Et Sa Parole est éternelle, et Ses décisions sont Sa Parole, et Celle-ci est parfaite. Vous ne pouvez rien Y ajouter ni rien En retrancher. Depuis ce temps-là, cela a été le seul lieu de communion où Dieu rencontre l’homme. Avant cela, Il le rencontrait dans le jardin d’Eden. On n’avait pas besoin de sang. Mais depuis ce temps-là, Sa décision était de rencontrer de nouveau l’homme, racheté par le Sang. C’est le seul lieu d’adoration que Dieu a pu observer. C’est le seul lieu où Dieu peut rencontrer un pécheur, et nous sommes tous des pécheurs par nature. Il faut le sacrifice du Sang pour nous ramener à la communion avec Christ, pas une autre voie, c’est absolument et totalement cela.

[22] Depuis Adam jusqu’à aujourd’hui, l’homme a essayé de faire son propre substitut. L’homme a constamment essayé de le faire, en partant des feuilles de figuier jusqu’à l’instruction. Il a essayé de se faire un substitut. Adam a exprimé ce qui était dans l’homme, quand il a essayé de se faire un chemin du retour avec les feuilles de figuier. Depuis lors, ils ont construit des tours, ils ont bâti des villes, ils ont érigé des idoles, ils ont érigé la civilisation, ils ont formé des dénominations, ils ont élaboré des régimes scientifiques, et toutes ces choses. Mais cela reste toujours la même chose. Dieu n’acceptera que le Sang. Dieu n’agrée un homme qu’à travers le Sang versé. Le seul lieu de communion, la seule voie pour passer de l’autre côté du gouffre, ce n’est pas à travers une organisation religieuse, ni à travers des idoles, ni à travers des tours, ni à travers des lieux saints, ni à travers des villes, ni à travers quoi que ce soit d’autre, mais c’est à travers le Sang versé. C’est la seule voie pour revenir. La prédication de la croix, bien que cela… aussi méprisée qu’elle soit, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour que les pécheurs entrent dans la communion avec Dieu ou l’un avec l’autre. C’est juste.

[23] Tout au long des âges, le juste a vécu par cette décision de Dieu. Le juste ne discute jamais de quoi que ce soit. Le juste est prêt à accepter la décision de Dieu. Il ne veut rien faire pour lui-même. Il n’y a que Dieu qui l’intéresse, et il veut se conformer à la décision de Dieu. Et le juste vit par cela, toujours, car c’est la voie par laquelle le juste devrait vivre. Essayer de faire quelque chose à cela, y injecter quoi que ce soit, ne serait pas juste ; en effet, ce serait contraire au plan que Dieu a établi pour nous par lequel communier, c’est à travers le Sang versé.

[24] Job, le patriarche... Comment Job... Je crois que le livre de Job a été écrit avant que Moïse ait écrit la Genèse, d’après ma compréhension ; c’est le plus vieux livre de la Bible. Job, quand il a accepté le sang... Et quand bien même ses voisins et les membres de son église ont essayé de le condamner, disant qu’il avait péché en secret, cependant Job savait qu’il était ferme, parce qu’il avait fait ce que Jéhovah exigeait. Il savait qu’il avait offert son sacrifice d’un coeur sincère. Abraham aussi a adoré sous le sang. Le seul lieu où Israël rencontrait Dieu, c’était sous le sang versé. Cela ne pouvait se faire nulle part ailleurs. Les prières étaient offertes, les actions de grâces faites, ou quoi que ce soit, sous le sang versé d’un animal. Le seul lieu où la rédemption pouvait venir, ou plutôt où on pouvait être amené dans la communion avec Dieu, c’était sous le sang versé.

[25] Je me souviens d’une soirée où j’ai prêché cela chez Oral Roberts. Et un rabbin, un rabbin juif... J’ai prêché sur Les Sept Rayures de la Génisse Rousse, et cela l’a étonné. Et il est venu en parler. Remarquez. Quand le pécheur venait au tabernacle, ces sept rayures de sang signifiaient qu’il devait être sûr que quelque chose était mort et l’avait précédé pour lui préparer la voie. Et un homme qui a l’intention de communier avec Dieu doit reconnaître le Sang de Jésus-Christ, sachant qu’Il est mort pour faire l’expiation de ses péchés, pour tracer une voie afin qu’il entre encore en communion avec Dieu. Il doit le reconnaître, forcément. Dieu a rencontré l’homme sous le Sang versé et nulle part ailleurs. Peu importe combien nous essayons d’y parvenir : « Eh bien, je suis membre de ceci et membre de cela », c’est… cela ne marchera pas. C’est seulement sous le Sang versé que Dieu rencontre l’adorateur.

[26] Dieu – Dieu, étant plein de miséricorde et de grâce, quand l’homme a péché, comme je l’ai dit, a pris un substitut, un animal. Imaginons cela une minute. Imaginons un Juif très sincère, autrefois dans l’Ancien Testament. Il reconnaît qu’il n’est pas dans la communion aussi longtemps qu’il n’y a pas de sang pour lui. Eh bien, il prend de son troupeau un très bel animal, de premier choix. Ça doit être un très bel animal. Ça ne peut pas être un animal atteint d’une infection ; en effet, le sacrificateur doit d’abord l’examiner. Et il doit être... Pour le sacrifice d’expiation, un agneau sans défaut doit être gardé et examiné, comme sacrifice d’expiation, de même que Jésus fut éprouvé en toutes choses. Mais ce sacrificateur... Descendant la route, un Juif apporte son sacrifice d’expiation, apporte son sacrifice pour son péché, et il le présente avec sincérité à son sacrificateur. Il reconnaît qu’il a péché. Il sait qu’il a tort. Et il prend cet animal et le présente au sacrificateur. Et alors, il pose ses mains sur le sacrifice. Que fait-il? Il s’unit à son sacrifice. Comprenez-vous ce que je veux dire? Alors le sang est répandu, et l’homme, le Juif, peut s’en aller avec le sentiment d’être justifié, parce qu’il a satisfait aux exigences de Jéhovah. Et aujourd’hui, le seul moyen par lequel le chrétien peut être pardonné correctement de ses péchés, c’est en allant au Calvaire avec son Sacrifice, en s’unissant à Lui et en acceptant donc l’aspersion du Sang. Aucun credo dans le monde ne peut faire cela. Aucun système éducatif ne peut le faire. Aucun moyen scientifique ne peut le faire. Cela ne vient qu’en acceptant le Sang versé, son Substitut.

[27] Eh bien, il s’en va. Cela fait, il a accompli l’ordre de Jéhovah, il s’en va alors avec le sentiment d’être justifié, parce qu’il a satisfait à l’exigence de Jéhovah. Il a fait ce que Jéhovah a ordonné. Alors il sent qu’il est... Par la foi, il a pris Dieu au Mot. Et maintenant, écoutez donc attentivement. Il a pris Dieu au Mot. Il a été sincère en faisant ce qu’il a fait. Il l’a fait sincèrement selon la Parole. Peu importe qui se moquait de lui, il l’a fait de toute façon, parce que c’était l’exigence de Dieu. Et maintenant... C’était merveilleux. Il était certain qu’il a été justifié. Il pouvait avoir un tel sentiment parce qu’il avait satisfait aux exigences de Jéhovah (C’est-à-dire la Parole.), il avait satisfait à ce que la Parole de Dieu exigeait de lui pour sa justification.

[28] Finalement... Eh bien, c’était merveilleux au départ. Mais finalement, cela est devenu une tradition familiale. Je suis sûr que vous comprenez ce que je veux dire. Il allait... Le Juif allait offrir son sacrifice juste parce que cela... Eh bien, la famille le faisait. Et, eh bien, c’était une tradition. Et quand il venait là et disait : « Attendez une minute. Je crois que j’ai péché. Je vois. C’est juste. Eh bien, je vais me procurer un agneau et monter »… Voyez-vous, il n’y avait aucune tristesse selon Dieu pour son péché. C’était seulement un rite, juste une forme ritualiste consistant à prendre son animal pour le sacrifice. Il n’en tirait rien, parce qu’il n’avait rien mis là-dedans. Bien qu’il obéissait à l’ordre de Dieu par Sa Parole, mais il n’arrivait pas au vrai sens de Sa Parole. Il obéissait à cela tant que... Etant fondamentaliste, il a obéi à cela. Mais en toute sincérité, il n’a pas obéi. Par conséquent, ce n’était qu’un rite, il suivait une tradition.

[29] Et puis-je m’arrêter ici une minute? Voyez-vous ce que je martèle jour après jour et soir après soir? Ce n’est pas que j’aie quelque chose contre les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ou les dénominations. C’est parce que vous perdez cette sincérité, ce quelque chose que vous devriez avoir dans votre adoration. Ça devient simplement une tradition familiale. Quand nous venons à l’église et qu’on demande : «Croyez-vous à la nouvelle naissance ? » – Oui, assurément. Oui, oui, ouais. – Croyez-vous au – au sang du... – Oh ! assurément, assurément. Assurément, assurément ; j’ai accepté cela. Voyez-vous, il n’y a aucune sincérité là-dedans. Quand il va offrir son sacrifice d’expiation pour prendre la communion, il la prend n’importe comment, qu’il fume, boive, coure avec la femme de quelqu’un d’autre, ou – ou que les femmes se comportent n’importe comment. Et il va prendre cette communion. Alors que, rendez-vous compte, la Bible dit : « Si un homme mange cette chair et boit ce Sang indignement, il est coupable envers le Corps et le Sang du Seigneur ». Nous avons perdu la sincérité. Il y a quelque chose qui cloche en nous. Notre fête solennelle n’est plus ce qu’elle était.

[30] Ceci pourrait être approprié pour le moment. Il y a une chose qui fait que nous ne pouvons même pas rester éveillés, ou à peine, pendant un sermon. Ce n’est pas le cas ici ; mais à plusieurs endroits, quelqu’un tire toujours sur ma queue de pie [sorte de costume – N.D.T.], disant : « Hé, hé, hé. Nous devons faire ça et ça. » Qu’y a-t-il de plus important que proclamer la Parole de Dieu ? C’est ma conception des choses. Les réunions en plein air qui... Le prédicateur à l’ancienne mode se tenait là, et prêchait jusqu’à ce que le sa – sang et la sueur, pour ainsi dire, coulaient jusque dans ses chaussures. Quand on tient une réunion en plein air aujourd’hui, c’est un tas de chants, et un tas d’autres choses. Et, frère, quelqu’un essaie de conduire la prière, et prie pour le président et pour tous les autres, il y consacre à peu près une heure, et déjà les gens s’en sont allés. La Parole est la chose principale, la Parole. Mais nous avons perdu l’intérêt. Des fois... J’apprécie les témoignages. J’apprécie la musique et toutes ces choses. Mais ce n’est pas là la chose. Il faut la prédication de la croix. Il faut une circoncision de l’Esprit pour apporter la Vie. C’est là que nous avons perdu notre sincérité. Ça fait longtemps que nous avons vu une grande sincérité. Quand un homme sait que c’est mauvais que ces choses s’introduisent dans son église, et puis il n’en parle pas aux gens ! Où est cette sincérité profonde? Un ministre me parlait, disant : « Vous allez perdre votre ministère. » J’ai dit : « C’est Dieu qui m’a donné ce ministère. Et si prêcher la Parole de Dieu fait que je le perde, alors j’ai manqué le coche quelque part. Dieu honore Sa Parole. Il attend cela. »

[31] Eh bien, la sincérité ! Nous n’en avons pas. C’est comme si on a très peu d’intérêt. En ce temps de jubilé, il devrait se faire que maintenant même, après que nous avons compris et que nous sommes convaincus de ces choses, Shreveport bourdonne comme une scie circulaire. La prison devrait être pleine, avec des gens suspendus aux fenêtres, prêchant l’Evangile. Les coins de rue devraient être pleins d’hommes et de femmes qui témoignent de la puissance de Dieu. Pourtant, nous disons croire cela. Mais nous avons perdu la sincérité et l’enthousiasme qu’il y a à recevoir la Chose. Eh bien, c’est la vérité. C’est exact. Et nous ne reviendrons jamais avant que nous arrivions à ce point d’appréciation, où Dieu nous fraie une voie, et qu’ensuite nous y appelle, et nous confirme cela par Son Esprit et par Sa Parole, cette assurance que nous avons.

[32] Quelle tragédie de voir les églises dans cette condition ! Ce n’est pas que j’aie quelque chose contre les églises, mais vous voyez ce que je veux dire. Eh bien, sans aucune tristesse, juste une forme rituelle... Et pourtant Israël faisait usage de la Parole et du commandement de Dieu. Et aujourd’hui, les églises tirent les choses de la Bible. Mais il n’y a aucune sincérité là-dedans. Et quand Israël a commencé à prendre la Parole et les commandements de Dieu, pour en faire un rite, cela déplut à Jéhovah, le Donateur de la Chose. C’est au moment où ils ont fait de la Parole de Dieu un rite, que ce puissant prophète Esaïe est apparu sur la scène. Lisez cela dans Esaïe 1. Il était envoyé à Israël. Les gens le haïssaient, et finalement ils l’ont scié en morceaux. Mais qu’a-t-il fait? Il les a dépouillés. Il a dit : « Dieu a rejeté vos fêtes solennelles. » Il a dit : « C’est devenu une puanteur dans Ses narines. » Qu’était-ce? La fête que Dieu leur avait ordonnée, les nouvelles lunes, les sabbats, et les sacrifices d’expiation, et autres que Dieu avait donnés à Israël, ils en ont fait une tradition. C’est juste.

[33] Oh ! église, vois-tu ce qui brise le coeur d’un ministre ? Quand nous faisons de la Pentecôte qu’Il nous a donnée une tradition. La sincérité a disparu de l’église. Oh ! je ne dis pas totalement, Dieu merci. A l’époque ce n’était pas totalement parti ; mais la grande partie... La sincérité est partie. Les gens ne sont plus en mesure d’entendre cela. Ils ne veulent pas en entendre parler. Ils préfèrent prendre quelqu’un de plus raffiné. Ils n’en veulent pas. Eh bien, ce qui arriva à l’époque, arrive pareillement aujourd’hui. Mais Dieu leur a envoyé Esaïe, et il ne mâchait pas ses mots. Et il leur a dit ce qu’ils avaient fait. Lisez Esaïe 1, quand vous rentrerez chez vous. Ecoutez ce prophète prêcher cela. Il leur a dit que c’était une puanteur. En d’autres termes, Dieu ne voulait pas de leur sacrifice puant, un sacrifice qui... Ils... Qu’avaient-ils fait ? Ils avaient souillé leur sacrifice. Ils l’avaient souillé, car ils entraient avec cela sans sincérité. Ils n’obtenaient aucun résultat. Il a dit : « Vos traditions... » En venant avec leurs traditions, ils avaient ôté la puissance de Ses commandements.

[34] Eh bien, aujourd’hui, notre tradition enlève la puissance de notre adoration, à cause de nos propres traditions. Et nous disons : « Cela veut dire les méthodistes et les baptistes. » Il s’agit des pentecôtistes. C’est nous tous ensemble. Votre tradition a perdu sa puissance… ce n’est pas parce que vous n’avez pas fait cela. Ouais. Les gens disent : « Jésus a dit que celui qui croit et qui sera baptisé sera sauvé. » C’est juste. Mais nous en avons fait une tradition. Cela est une puanteur devant Lui. Voyez-vous la raison? L’adorateur en venant, en accomplissant cela, il le faisait seulement comme du formalisme. Et nous sommes coupables de faire la même chose. Nous en avons fait du formalisme, alors que c’est le commandement de Dieu.

[35] Par exemple, tout récemment, quand nos mouvements ont commencé et que Dieu a commencé à y ajouter quelque chose, nous sommes partis avec cela, nous en avons fait une tradition, et cela a perdu sa puissance. Au lieu d’unir les frères, cela a séparé les frères. Des fois vous faites cela juste comme une tradition, sans sincérité là-dedans. Vous devez entrer dans la fête de Dieu avec sincérité. Aucune véritable sincérité, aucun chagrin à cause du péché. Les gens viennent à l’autel, et beaucoup d’entre eux ont beaucoup de musique, une petite danse, des battements des mains, peut-être qu’ils courent l’allée de long en large, peut-être qu’ils parlent simplement en langues. Eh bien, je crois au fait de parler en langues. Je crois au fait de courir les allées de long en large; je crois au fait de battre les mains. Mais s’il n’y a pas de sentiment là derrière, s’il y a une sincérité selon laquelle Jésus-Christ vous a purifié... Vous ne le faites pas parce que mademoiselle Jones l’a fait, mais vous le faites parce qu’il y a quelque chose en vous qui palpite, la tristesse pour vos péchés, et la joie de la victoire que vous partagez par la résurrection de votre sacrifice, l’évidence de votre sécurité éternelle. Comment pouvez-vous ne pas être sincère dans cela?

[36] Je crois qu’un homme peut crier sans être sauvé. Je crois qu’il peut courir sans être sauvé. Je crois qu’il peut parler en langues sans être sauvé. Je crois qu’il peut faire toutes ces choses sans être sauvé. Mais vous ne pouvez donc pas y assimiler tous ceux qui font cela. L’autre camp déclare : « Tout cela ne vaut rien. » Mais il y a quelqu’un de sincère là-dedans. Il y a quelqu’un qui obtient de vrais résultats, parce qu’il est entré dans cela avec sincérité, sur base de sa foi dans le Sang versé. Et il a les choses authentiques. Mais l’autre ne fait que s’en moquer. Et il y a trop de moqueries, trop d’imitations, d’imitations charnelles, de comparaisons charnelles.

[37] Si vous venez chercher le Saint-Esprit, et Le laissez… à la foi que vous avez en Lui, ajoutez la vertu, et à cela l’amour fraternel (2 Pierre 1.7), jusqu’à ce que vous soyez édifié selon la stature parfaite de Christ, puis la dernière chose c’est l’amour, qui est Dieu, le Saint-Esprit, qui vous scelle jusqu’à votre destination. Vous ne pouvez pas faire de l’imitation. Vous pouvez imiter cela, mais comme je l’ai dit hier soir, c’est comme un – un merle qui enfonce des plumes de paon sur ses ailes, et qui dit : « Regardez, je suis un paon. » Il les a simplement ajoutées, il les a plantées. S’il y avait quelque chose en lui, qui les a fait pousser, il serait effectivement un paon. Réellement. Mais certaines personnes essaient de faire quelque chose pour ressembler à quelqu’un d’autre, ou elles imitent quelqu’un d’autre, pensant que les autres l’ont fait. Et voyez-vous ce que cela a produit ? Cela nous ramène de nouveau au rituel et au formalisme. C’est le Sang, la Vie qui électrifie et sanctifie votre vie. C’est juste.

[38] Esaïe le leur a révélé et a dit : « Dieu a dit qu’Il détourne Sa face de vos prières. Vous avez votre forme rituelle, quoique cela soit la vérité. Vous faites ce qu’Il vous a ordonné, mais vous ne le faites pas avec sincérité. Et vous hurlez jour et nuit, mais Dieu a dit : ‘Votre sacrifice est une puanteur devant Moi, et Je ne l’agréerai plus. Et si vous priez dans de telles conditions, Je détournerai de vous Ma face.’» Ô Dieu ! Si les gens pensaient à cela, cela déclencherait une Pentecôte. Dieu a dit : « Même si vous êtes en ordre pour ce qui est de la Parole... » Mais si vous ne le faites pas avec amour et sincérité, Dieu a dit qu’Il détournera de vous Sa face, et qu’Il n’écoutera pas vos prières. Voyez-vous ? C’est comme ça.

[39] Oh ! vous avez dit : « Vous vous référez à l’Ancien Testament, Frère Branham. » D’accord. Prenons le Nouveau Testament, II Timothée 3. Le Saint-Esprit nous a avertis que dans les derniers jours l’église s’éloignera de la sincérité et de la foi. Les gens auront une forme de piété, mais renieront la puissance qui accompagnait la chose authentique, ayant une forme de piété, mais reniant ce qui en fait la force. Certainement. Dieu hait une religion sans puissance. Et aujourd’hui, toute religion qui n’a pas Christ est sans puissance. Mais toute religion qui a Christ est sous Son propre Sang et elle a la puissance. Vous dites que Dieu hait une religion sans puissance? Il a dit : « Vos fêtes solennelles sont une puanteur. » Je pense qu’Il hait cela. Il a dit : « Cela – cela Me rend malade. » Et, rappelez-vous, Il a dit à cette église riche de Laodicée : « Parce que tu es tiède (en d’autres termes, tu Me rends malade), Je te vomirai de Ma bouche. » Et nous sommes arrivés à cet âge. Ô Dieu, envoie-nous un Esaïe pour mettre la chose en pièces, l’exposer devant les gens, crier, sans ménager. Pensez-vous qu’il sera accepté ? Certainement pas. Il criera malgré tout. Les fêtes solennelles ! Elles sont une puanteur. Dieu hait une religion sans puissance. Elle doit avoir la puissance. Elle doit avoir la sincérité. La sincérité amène la puissance. La sincérité amène la vraie adoration, pas le formalisme, mais la vraie adoration avec puissance, sachant que vous êtes passé de la mort à la Vie.

[40] Dieu veut accomplir Sa Parole par Sa puissance. Et quand l’église renie Sa puissance, comment peut-Il accomplir et confirmer Sa Parole ? Quand l’église trouve une explication convaincante de cela et dit que c’est pour un autre jour, et quelque chose de ce genre, comment Dieu peut-Il, Lui qui veut accomplir Sa Parole et manifester Sa Parole parmi les gens... Et les gens nient qu’Il le fait. Malgré tout, ils accomplissent tous les rituels. Voyez-vous? Voici ce qui s’est passé. Dieu veut oeuvrer et confirmer Sa Parole par le Saint-Esprit; et l’église veut oeuvrer. Il faut que les gens renient le Saint-Esprit. Ils veulent oeuvrer pour faire une grande organisation, et quoi d’autre ? Pour avoir des membres, peu importe si on doit baptiser des pécheurs, des ivrognes, des contrebandiers d’alcool, n’importe quoi d’autre, pour les faire entrer dans le corps de l’église. Il n’est pas étonnant qu’Apocalypse 17 ait dit que cette vieille prostituée, qui avait une suite de filles, était pleine de noms, ou plutôt de noms blasphématoires. Des églises, ou des filles… citant les noms de ses filles... Les gens qui se joignent aux églises et qui appellent cela « être sauvé », c’est un blasphème. Or, je sais qu’ici le Roi Jacques dit : « Des noms de blasphème », mais regardez dans le Diaglott, et voyez si c’est cela. Il est dit : « Des noms blasphématoires. » Il y a une grande différence. Elle en est pleine. Elle a en son sein neuf cents et quelques organisations différentes, beaucoup de noms blasphématoires. Ils se sont éloignés, par une certaine tradition faite de main d’homme ils se sont éloignés de la vraie adoration, la puissance de la...

[41] « Oh ! dites-vous, je suis allé là, et il y a une grande puissance. Frère, toute l’assemblée dansait en Esprit », sans avoir suffisamment de foi pour guérir un mal de dents. Vous appelez cela puissance? Ça, ce n’est pas la puissance. Ça, ce sont des bénédictions. Il y a une grande différence entre les bénédictions et la puissance. Dieu fait tomber Ses bénédictions sur le juste et sur l’injuste. Le soleil brille et... Voyez-vous? Nous devons revenir à la vérité, mes amis. Nous devons revenir à ce que Dieu veut dire. Ce qu’Il dit, c’est ce qu’Il veut dire. Voyez-vous? Et Il a rejeté leur... Une fois, Il a détourné Sa face de leurs prières...

[42] Et suivez, mes amis. Si Dieu n’a pas épargné l’arbre original qui a fait cela, que dire de l’arbre greffé ? Nous devons être sincères. Nous devons faire ces choses correctement. Dieu veut oeuvrer et amener le Saint-Esprit à opérer dans Son Eglise. L’Eglise veut oeuvrer et produire ses crédos pour avoir des membres. Voilà la différence. La première chose à faire, Dieu veut envoyer le Saint-Esprit, qui était le Conducteur de l’Eglise ; c’est ce qu’Il doit faire. Et le seul moyen pour que les gens puissent empêcher que cela se fasse, c’est en Le rejetant. Et quand vous Le rejetez, vous empêchez que la puissance opère. Cela vous laisse donc une coque morte. « La Parole tue ; l’Esprit vivifie. » Voyez-vous ? C’est juste. C’est comme une locomotive qui est sur les rails, toute la voiture est bien astiquée, et des gens bien habillés sont assis dedans, mais il n’y a pas de vapeur dans la locomotive. A quoi sert-elle de toute façon?

[43] Il y a quelques semaines, j’étais... Il y a environ huit mois ou un peu plus, un soir, j’ai vu en vision deux hommes, l’un dans un bar et l’autre dans un autre, se lançant des provocations devant leur public respectif, auquel ils s’adressaient. Finalement, ils se sont rencontrés à New York au milieu d’une rue, c’est comme s’ils ont creusé un trou dans lequel ils sont entrés, et l’un a tué l’autre. J’ai dit : « Quelqu’un va être tué. » Ils étaient des jeunes gens beaux et grands. Environ un mois après, ces deux boxeurs professionnels se sont réglé leurs comptes dans un combat, et l’un a tué l’autre. Il y a quelques mois, j’étais dans une – une petite cabane dans le Colorado, je suis parti et j’ai dit à mon fils, à ma femme, à ma belle-fille, et aux autres : « Quelque chose est arrivé dans les quelques dernières heures. J’ai vu une jeune dame, une belle femme, et elle avait en quelque sorte de grosses lèvres ; c’est comme si je l’avais vue quelque part. Et elle est… elle essayait de joindre un médecin, et elle est morte. » Et l’Esprit qui me parlait a dit : « Eh bien, les gens vont dire qu’elle s’est suicidée, mais elle est morte d’une crise cardiaque. » Et Il a dit : « C’est juste peu avant quatre heures, mais tu peux dire que c’était à quatre heures », et la vision m’a quitté. Je leur ai dit : « Qu’est-ce que cela veut dire ? » Je ne savais pas. « Quelqu’un est sur le point de mourir. » Deux jours après notre sortie des montagnes, cette vedette du cinéma (Comment s’appelle cette femme ?), Marilyn Monroe, elle était plutôt une strip-teaseuse ou... Ou bien vous avez lu son histoire. Elle était une enfant illégitime. Sa mère était dans un hôpital psychiatrique. La pauvre jeune fille a probablement eu un parcours difficile. Et elle avait toujours un désir ardent de quelque chose. Je regrette de n’avoir pas pu la rencontrer. Je sais de quoi elle avait besoin. Je savais de quoi elle avait besoin. Elle avait cependant adhéré à des églises et tout. Mais, voyez-vous, c’était juste une forme rituelle. Elle avait besoin que le Sang lui soit appliquée. Voyez-vous ? Bien. Je pense qu’il n’y a pas un fanatique du sexe dans le pays qui ne l’ait pas connue et qui n’ait pas sa photo. Elle était censée être la femme au plus beau physique du monde, à ce que j’ai appris. Mais si ce corps était si important, alors observez... Quand la vie est sortie de son corps, on a dû lui donner un numéro pour la mettre dans une salle. Et personne n’a réclamé son corps. Alors, qu’est-ce qui est important? L’âme ou le corps? Voyez-vous, nous devons être sincères dans ces choses. Dieu l’exige. Cela doit arriver.

[44] Remarquez. Maintenant, pour rejeter le Saint-Esprit, ils ont accepté le côté formaliste de la chose, en ayant une forme de piété mais reniant ce qui en fait la force. Ils récitent toutes sortes de crédos des apôtres, et tout comme cela, en mélangeant cela avec une bonne partie de la Parole, et beaucoup de choses qui ne sont pas la Parole. Et puis ils... Je veux dire la Parole de Dieu. Et puis, faire toutes ces choses, et cependant, cela passe par ce qui est formaliste et rituel. Il n’y a aucune puissance là-dedans. C’est mort. Ce n’est qu’une coque, comme le corps de cette fille. Quand la vie en était sortie, cela ne valait alors plus rien. Personne n’en voulait. La vie était sortie. Voyez-vous? C’est la vie qui vaut quelque chose. Peu importe ce que vous accumulez dans ce monde, le nombre d’églises dont vous êtes membre, qu’en est-il de votre âme? Qu’en est-il de cette vie qui est en vous? Est-elle en ordre avec Dieu? Et elle ne peut être en ordre qu’en acceptant cette glorieuse préparation que Dieu a faite pour amener les hommes à traverser ce gouffre vers Lui-même. C’est le Sang de Jésus-Christ. Aucun credo ne jettera le pont; aucune dénomination ne le fera. Aucune instruction, aucun scientifique, le Sang de Jésus-Christ et rien d’autre est la seule chose qui jettera le pont.

[45] Eh bien, après qu’Esaïe a dit à Israël qu’ils avaient souillé leur substitut par des traditions, et qu’il le leur a prouvé, et que Dieu rejetait leurs prières... Esaïe était un prophète, un annonciateur ; en effet, ce sacrifice n’était destiné qu’à Israël. Mais après cela, un autre grand prophète apparut sur la scène, et il s’appelait Jean. Nous le connaissons comme étant Jean-Baptiste. Et il n’a pas seulement montré à Israël, mais à toute la race d’Adam, un Agneau qui a ôté les péchés du monde. Et ils ont souillé ce jour-là ou plutôt cette dispensation-là, par leur hypocrisie et leur action formaliste, Dieu a tout anéanti. Alors Il a envoyé un autre prophète pour introduire un autre âge et un autre Agneau. C’était pour toute la race d’Adam, l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. Aussitôt cet Agneau a été cloué à Son autel, la croix. Il a été cloué là-haut sur le Calvaire. Pour quelle raison? Le pardon des péchés, pas seulement pour les Juifs, mais pour tout celui qui veut. Le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, purifie de tout péché. Peu importe combien de crédos nous récitons, il faut néanmoins que le Sang soit appliqué pour ôter le péché. Et on l’applique par la foi dans la Parole, en croyant qu’Elle est vraie ; et puis vous savez qu’Il vous répond, et vous Le connaissez ; vous Le connaissez parce que vous vous êtes conformé à Sa Parole avec sincérité.

[46] Eh bien, si quelqu’un parmi vous, ou tout homme, où que ce soit, sent le fardeau de son péché, nous avons un Agneau. Ne souillons pas ce programme. C’est l’Agneau qui ôte le péché du monde. C’est la seule disposition que Dieu a prise pour les hommes pécheurs (que je suis, et que vous êtes) ainsi que pour les femmes, les garçons et les filles pécheurs, c’est le Sang de Jésus-Christ. Nous devons venir à Lui avec sincérité et, par la foi, poser nos mains sur Sa tête par la foi, afin de nous unir à Lui, en nous considérant alors comme morts, et rester là jusqu’à ce que les résultats se manifestent, jusqu’à ce que le Sang qui a été versé au Calvaire soit appliqué à notre coeur. Alors le fardeau a disparu. Voyez-vous ? « Mon fardeau m’a quitté. » Alors vous êtes libre. Celui que le Fils affranchit est réellement libre. Il n’est pas étonnant que nous ne puissions pas avoir les choses que nous avions ou plutôt que nous devrions avoir. Nous ne sommes pas venus par la voie de la sincérité à laquelle Dieu a pourvu pour nous. Il se pourrait que vous... Nous ne voulons pas souiller cela, vous savez. Elle ne sera pas souillée. L’autre non plus n’a pas été souillée, mais Dieu a éloigné cela d’eux.

[47] C’est comme une histoire que j’ai lue il y a quelque temps. Un vieux capitaine marin était en mer, et il avait pratiquement passé sa vie dans le péché. Mais, une fois, il avait entendu parler de la Bible et de Dieu. Et alors qu’il était étendu, mourant, il a dit : « Y a-t-il quelqu’un qui peut me parler de la Bible, ou bien y a-t-il une Bible à bord de mon bateau? » Il avait attendu longtemps pour penser à cela, mais Dieu est plein de miséricorde et de grâce. Et on a trouvé un garçon qu’ils avaient pris à bord du bateau, et ce dernier avait une Bible. Et il lui a parlé, et a dit : « Entre, fiston, et assieds-toi près de mon lit, et lis-moi cette Bible. » Et le jeune homme a ouvert Esaïe 53.5, et voici ce qu’il y est dit : « Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » Le petit garçon s’est retourné, et il a dit : « Monsieur le Capitaine? » Il a dit : « Oui, fiston? » Il a dit : « Permettez-moi de lire cela comme ma maman me le lisait. » Il a dit : « Je vous l’ai lu tel que c’est écrit dans la Bible. Mais voici comment ma maman me le lisait. » Il a dit : « Vas-y, fiston. Lis-le tel que ta mère le lisait. » Il a dit : « Maman me mettait sur son genou et lisait : ‘Il était blessé pour les… de Willie Pruitt, Il était brisé pour l’iniquité de Willie Pruitt; le châtiment qui donne la paix à Willie Pruitt est tombé sur Lui, et c’est par ses meurtrissures que Willie Pruitt a été guéri.’ » Le vieux capitaine a dit : « J’aurais souhaité avoir une maman comme celle-là. » Il a dit : « Peut-être que mon nom pourrait être mentionné là-dedans. » Le petit garçon a dit : « Juste une minute, Capitaine. » Il a dit : « Permettez-moi de lire en y mettant votre nom. » Il a dit : « Il était blessé pour le salut de John Court (Amen.); Il était brisé pour l’iniquité de John Court ; le châtiment qui donne la paix à John Court est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que John Court a été guéri. » Une lumière a brillé sur le visage du vieux capitaine. Il a dit : « Ferme le Livre, fiston. Je vois la chose. » Quand vous pouvez lire en y mettant votre nom : « Il était blessé pour les péchés de William Branham, Il était brisé pour l’iniquité de William Branham », c’est à ce moment-là que la paix vient. Ce n’était pas seulement une affaire de masse ; c’était pour moi. C’est individuel. J’étais inclus là-dedans. « C’est par Ses meurtrissures que William Branham a été guéri. » Alors c’est différent.

[48] Il y a encore une chose dont j’aimerais parler ici en rapport avec notre pardon. Et c’est que, après que nous avons reçu le pardon, nous recevons la pureté avec ce pardon. Maintenant, si vous faites juste comme si vous avez obtenu le pardon, vous n’avez pas reçu la pureté. Eh bien, vous dites : « Pouvez-vous le prouver, Frère Branham? » Notez-ceci : Hébreux chapitre 9, du verset 11 au verset 15: « Celui qui rend le culte, étant une fois purifié, n’a plus conscience de son péché. » Si vous êtes vraiment pardonné, la culpabilité même, le désir même vous a quitté. C’est complètement parti. La pureté accompagne le véritable pardon. Si donc nous prétendons être pardonnés, sans toutefois être purs, comment pouvons-nous prétendre être pardonnés, alors que le pardon produit la pureté ? Voyez-vous ce que je veux dire? Purifié, vous purifier de quoi? Purifié de tout lien avec les oeuvres formalistes, traditionnelles qui sont mortes (Amen.), être purifié des traditions mortes. Comment pouvez-vous rester encore dans une tradition morte quand vous en êtes purifié? Maintenant, lisez cela dans Hébreux 9.11. Voyez si c’est juste. Cela nous purifie des souillures des oeuvres mortes et formalistes, quand nous sommes pardonnés par le Sang de Jésus ; en effet, c’est la puissance de sanctification qui accompagne le pardon. Et nous sommes purifiés de toutes nos oeuvres mortes.

[49] Or, quand il en est ainsi pour nous, nous venons communier de la façon correcte. Nous venons à la communion en nous souvenant de Lui, en nous souvenant de Lui, notre Sacrifice. Nous nous souvenons de Lui, notre Paix; nous nous souvenons de Lui, notre Pureté, nous nous souvenons de Lui, notre Purification; nous nous souvenons de Lui quand nous nous agenouillons à la croix, pas tout en étant à moitié ivres, pas en vivant dans l’adultère, sans malice, sans haine, et sans querelles ; mais nous nous agenouillons à la croix par la foi, à Ses pieds pour recevoir Son pardon. C’est dans cet état que nous venons à la communion, étant très sincères. Pas juste en disant : « Je dois y aller. » Vous y allez parce que vous êtes profondément sincère. C’est une question de vie ou de mort. Oui, oui. Allez-y, et ne vous souvenez plus de vos traditions, et vous serez purifié de votre péché. C’est là l’endroit. Quand vous vous agenouillez là avec sincérité, frère méthodiste, frère baptiste, frère unitaire, frère binitaire, frère trinitaire, si vous vous agenouillez là avec sincérité, vos traditions sont mortes. C’est juste. Les trinitaires, les unitaires, les baptistes, ils sont tous purifiés et ce sont des fils de Dieu. Les traditions et les agitations sont passées. Vous n’y pensez plus, parce que vous êtes propres et purs. Voyez-vous ? Vous êtes des frères. Peu importe ce qu’une quelconque tradition a dit, n’ayez rien à voir avec eux. Vous êtes à la même croix, à la même fontaine. Vous êtes des frères de sang. Oh ! la la !

[50] C’est pour obtenir cela que nous avons fait tout notre possible. C’est ce que nous avons essayé d’obtenir. Ce n’est pas que j’aie quelque chose contre les baptistes, les méthodistes. C’est le système de ces choses qui sépare nos frères. C’est une tradition qui a fait qu’ils prennent la Parole de Dieu pour En faire une tradition, en disant : « Nous croyons dans la purification par le Sang. » Et ensuite traiter un homme de « saint exalté », et ne rien à voir à faire avec lui. Un frère? Quand un homme vient au Calvaire, au pied de la croix, en se souvenant que Jésus est mort pour le sauver, et que par la foi il s’unit à cela, et si un frère se tient là à côté, vous ne regardez pas aux caractéristiques terrestres, la couleur, le credo, quoi que ce soit d’autre. Il est un frère. Bien sûr que oui. Les traditions et les disputes sont passées. Vous pouvez communier.

[51] Voici le moyen, le seul moyen par lequel vous pouvez être pardonné. Le seul moyen par lequel vous pouvez venir, c’est la croix par le Sang. Et alors, vous êtes purifié des traditions et des oeuvres mortes. Il y avait... Je ne peux pas faire que tout le monde soit baptiste. Si j’étais un méthodiste, je ne pourrais pas faire que tout le monde soit méthodiste. Si j’étais de l’organisation pentecôtiste, je ne pourrais pas faire que tous soient des unitaires ou que tous soient des trinitaires, ou de l’Eglise de Dieu, ou que sais-je encore. Certainement pas. Ils ne le deviendraient pas. Mais voici une chose (et c’est ce que je crois en le faisant), c’est de faire que tous les hommes soient des frères par le Sang versé de Jésus-Christ, là où nous pouvons tous nous rencontrer à la même croix, en nous souvenant de notre Sacrifice. Dieu a agréé cela et rien que cela.

[52] Cela me rappelle un article que j’ai lu il n’y a pas longtemps (pour terminer). Un homme et sa femme étaient en voie de séparation. Ils ont commencé à se disputer, à avoir des prises de bec, à se quereller. Ils n’arrivaient simplement pas faire bon ménage. Il leur était pratiquement impossible de cohabiter. Alors ils ont décidé de divorcer, et ils ont formulé une demande en divorce. Ils se sont donc mis d’accord pour se rencontrer à la maison et se partager leurs biens, afin de ne pas être obligés de passer par le tribunal. Et ils se sont retrouvés dans une pièce et se sont partagé ce qu’il y avait dans cette pièce, puis ils se sont partagé ce qu’il y avait dans la pièce suivante. Et finalement, ils sont arrivés à un endroit où... Ils sont montés au grenier et ont fait descendre une vieille malle. Et quand ils ont commencé à sortir de la malle de petits objets et à les déposer d’un côté ou de l’autre, en se regardant l’un l’autre, disant : « Ne me trompe pas, je te poursuivrai en justice si tu le fais », juste comme les font certaines traditions chrétiennes. Et peu après, ils se sont rués sur un petit soulier blanc. Le papa l’a ramassé, et la mère a mis sa main dessus. Ils se sont regardés. Quelques instants après, ils étaient dans les bras l’un de l’autre. Qu’était-ce? Autrefois ils avaient eu une fillette, quelque chose qu’ils avaient en commun. Tout était terminé ; le divorce fut annulé. Ils étaient de nouveau dans les bras l’un de l’autre. Ils avaient quelque chose en commun. Et lorsque les baptistes, les méthodistes, les unitaires, les binitaires, les trinitaires, frères, lorsque nous venons à la croix et voyons quelque chose que nous avons en commun... C’est le Sang de Jésus-Christ qui nous purifie. Nous pouvons mettre nos bras autour de Lui, et Lui mettre Ses bras autour de nous, et avoir communion ensemble sous le Sang de Jésus-Christ. C’est le seul moyen que je connaisse. Prions.

[53] Seigneur Jésus, ce n’est pas du tout un petit soulier que j’ai trouvé, mais j’ai trouvé un Sauveur un jour. Et je L’ai aimé, et Il m’a aimé. Et lorsque je vois ces traditions apparaître, apparemment sans avoir la foi, et éloigner les gens du véritable fondement fondamental du Christianisme, la communion par le Sang, alors je souffre. Et je – j’ai travaillé durement ces années, Seigneur. Je commence à me faire vieux maintenant. Mais je ne suis pas fatigué. Je suis toujours amoureux, Seigneur. Je T’aime, et j’aime mon frère, parce que Toi aussi Tu l’aimes. Et puissé-je avoir le privilège de vivre assez longtemps pour voir le jour où nous pourrons tous nous rencontrer autour de la croix, alors les disputes seront terminées. La paille sera brûlée, mais le blé sera rassemblé au grenier. Accorde-le, Seigneur. Et s’il y en a ici ce soir, Père, qui n’ont jamais pensé à ceci, et qui se sont peut-être fiés à un certain credo, ou à une certaine émotion, mais qui voient qu’au travers du – du reflet même de ce qui est en eux, par leur façon de vivre, d’agir, ou de se comporter, ils sentent le fardeau de leur culpabilité, puis-je avoir le privilège ce soir, Seigneur, de les conduire à la croix? Accorde-le, Seigneur. Je voudrais leur montrer là où il y a une fontaine où nous pouvons nous tenir ensemble. Je Te les confie, Seigneur.

[54] Et pendant que vous avez la tête inclinée, sentez-vous ce poids dont vous aimeriez vous débarrasser ? Cela – cela vous écrase-t-il en vous ? Bien que vous avez essayé de vous joindre à l’église, vous avez essayé de faire le bien, mais néanmoins vous n’arrivez pas à vous en débarrasser. Levez la main. Je ne vous demande pas de monter ici. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh ! la la ! Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, partout dans la salle. « Je sens ce poids, Frère Branham. Oh ! je – j’ai essayé de m’en débarrasser par la danse. J’ai essayé de m’en débarrasser par des cris. J’ai essayé d’adhérer à l’église pour m’en débarrasser. Mais, Frère Branham, ça se trouve toujours là. » Doucement maintenant, venons au Calvaire, non pas aller vers une quelconque organisation, non pas aller vers un quelconque système, mais allons au Calvaire, là où nous tous plaçons les mains sur le Sacrifice. C’est alors que nous aurons des choses en commun. Avez-vous remarqué dans les lignes de guérison? Il n’a jamais tenu compte du fait que les gens sont des baptistes, des méthodistes, des presbytériens. Pourquoi? Il était blessé pour leurs péchés; c’est par Ses meurtrissures qu’ils ont été guéris. Il est l’Agneau qui ôte les péchés du monde dont nous faisons partie. Ne voulez-vous pas recevoir cela maintenant pendant que nous prions?

[55] Père céleste, ce grand nombre de mains levées, des coeurs lourds et des seins lourds (ce soir) des hommes, des femmes, des garçons et des filles, ils ont aussi trouvé un petit soulier. Et ils savent qu’il y a quelque chose de faux dans leurs vies. Et la seule chose qui peut redresser cela, c’est ce flot qui coule du Calvaire. Et nous venons maintenant par la foi au Sang versé, et nous posons nos mains sur notre Sacrifice sanglant. Nous sentons Sa chair se déchirer en nous-mêmes. Nous sentons les épines et les clous. C’est par la foi que nous sentons cela. Je vois ce qu’Il a fait, et c’était pour nous tous, non pas qu’Il fût obligé, mais Il l’a fait volontairement. Et Il était blessé pour nos péchés. Mon nom est là-dedans, Seigneur, avec celui de chacun de nous. Il était brisé pour nos iniquités. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Nous avons accepté cela ce soir avec joie et révérence, Seigneur. Je crois cela. J’accepte cela avec révérence. Je crois cela. Au Nom de Jésus, reçois-les, Seigneur, dans Ton Royaume. La Bible dit : « A tous ceux qui ont cru en Lui, Il leur a donné le pouvoir de devenir fils de Dieu. » Je – je crois donc, Seigneur, que Tu agréeras cela, parce que dans le... Pas suivant une forme avec laquelle nous sommes censés venir à l’autel pour faire ceci, mais avec sincérité... Nous croyons cela. Nous acceptons cela dans la – la souveraineté de la Parole, dans les liens de Son amour, dans la communion de Sa grâce. Nous acceptons cela, Seigneur. J’accepte cela. Je ne connais pas d’autre source, rien que le Sang de Jésus. Sauve, guéris chaque âme brisée, Seigneur. Au Nom de Jésus, je prie et je Te les confie. Amen.

[56] Maintenant, pour vous qui sentez que vous avez été au Calvaire, qui croyez que ceci est la vérité, mais qui n’avez pas encore reçu le baptême chrétien, le service va avoir lieu dans quelques instants en bas. Mais il est plus tard que je ne le pensais. Et cependant, j’ai cité Esaïe 50… 53.5 qui dit qu’Il était blessé pour nos péchés. Croyez-vous cela ? Il était brisé pour nos iniquités. Croyez-vous cela? Le châtiment qui nous donne la paix, alors que nous aurions dû être châtiés, et maintenant nous avons la paix, parce qu’Il a été châtié à notre place, et la réprimande qui pesait sur nous est tombée sur Lui. Et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris, guéris physiquement. Croyez-vous cela? Acceptez-vous cela ? Croyez-vous qu’Il demeure le même hier, aujourd’hui et éternellement? Croyez-vous que le Dieu qui a écrit la Parole accompagne toujours la Parole, veille sur Elle pour La confirmer? Il La tient. Allez-vous croire cela? Alors regardez au Calvaire. Là où vous avez regardé il y a quelques instants pour le salut, regardez au Calvaire pour la guérison de vos corps, et croyez.

[57] Voici un enfant étendu sur un lit de camp. J’aurais souhaité pouvoir le guérir. Je n’en suis pas capable. C’est déjà fait. Voici assis ici un bel homme, un jeune homme assis dans un fauteuil roulant. J’aurais souhaité pouvoir le guérir. Je ne le peux pas. Voilà une dame assise dans un fauteuil roulant. Je – je ne sais pas ce qu’ils ont comme problème, mais je – je ne peux pas le faire. C’est déjà fait. Voyez-vous? Il y a des gens là qui ont des troubles cardiaques, les cancers ; ils vont mourir, si rien n’est fait. J’aurais souhaité pouvoir vous aider. Croyez-vous que je le ferais? Bien sûr que oui. Si je pouvais prendre une pièce de vingt-cinq cents, la mettre dans la rue, et la pousser à travers toute la ville avec mon nez, avec tout le monde se moquant de moi, pour vous voir être guéris, je le ferais. Dieu le sait. Je le ferais certainement. Mais je ne peux pas le faire, parce que vous avez déjà été... Mais Dieu m’a envoyé pour vous indiquer l’endroit où cela a été fait pour vous.

[58] Maintenant, avec sincérité, venez-y. La femme au puits a considéré Jésus avec sincérité lorsqu’Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Seigneur, je n’ai pas de mari. » Il a dit : « Tu as dit vrai ; en effet, tu en as eu cinq. Et celui que tu as maintenant n’est pas ton mari. » Elle a dit avec sincérité : « Seigneur, je crois que Tu es un prophète. Maintenant, nous savons que quand le Messie viendra, Il fera ces choses, Il nous révèlera ces choses. Mais Toi, qui es-Tu? » Il a dit : « Je Le suis. » Non pas... Elle a accepté cela avec la plus profonde sincérité.

[59] La petite dame qui avait la perte de sang avait dépensé tout son argent. Elle n’y allait pas au hasard. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d’eux n’avait pu l’aider. Et elle est venue, en croyant sincèrement, pas juste en disant : « Quelqu’un d’autre l’a fait. » A notre connaissance, personne d’autre n’avait jamais fait cela. Elle a commencé quelque chose. Elle a dit : « Je crois tellement cet Homme que si je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie. » Elle ne le disait pas simplement, elle croyait cela. Elle était sincère en cela. Sans doute que cela lui a coûté sa qualité de membre de l’église. Cela lui a coûté beaucoup de choses. Mais elle était sincère. Elle était… elle était décidée à le faire. Et son toucher sincère du bord de Son vêtement L’arrêta sur-le-champ. Et Il a regardé tout autour, et a dit : «Qui m’a touché? » Lorsque Pierre Le reprit, disant : « C’est toute la foule qui Te touche. »… Il a dit : « Mais Je suis devenu faible. Une vertu est sortie de Moi. » Et Il a cherché des yeux dans l’auditoire jusqu’à ce qu’Il a trouvé la femme et lui a parlé de sa perte de sang. Et elle a senti dans son corps que cela s’est arrêté, dès ce moment-là elle était guérie.

[60] Or, c’est Celui qui a donné Sa vie et qui a été meurtri pour votre guérison. Le prix est déjà payé. Dieu l’a agréé. Leurs péchés ont disparu. Dieu a agréé cela, Il nous a justifiés en Le ressuscitant, et en confirmant qu’Il a agréé cela, pas seulement Sa mort à la croix, mais Sa résurrection, et maintenant Il envoie Son Esprit, pour rendre témoignage à Sa Parole. Comment pourrions-nous douter de cela? Si vous êtes malade, notre Bible dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. En ce glorieux moment... J’ai souffert de la maladie. Je suis votre concitoyen. Je suis votre frère et je sais ce que cela signifie, être malade. Et je connais un endroit où aller, ce lieu caché de la foi, pour toucher Son vêtement et dire : « Seigneur Jésus, je viens avec sincérité maintenant. Je suis sincère à ce sujet, Seigneur. Tu connais mon coeur. Tu m’as dit que je peux Te toucher, que Tu es un Souverain Sacrificateur. Je viens Te toucher. Permets-moi juste de toucher une fois, Seigneur ». Quelque chose s’ancre en retour et dit : « Tu l’as. » « Merci, Seigneur. Merci, Seigneur, mon Sauveur. Je crois cela. » Ne quittez jamais ce poste. Cela vous appartient. Puis s’Il est ressuscité, fera-t-Il la même chose aujourd’hui, s’Il est vivant? Croyez-vous qu’Il est vivant? « Car Je vis, vous vivrez aussi. » Alors Il est vivant. Alors s’Il est vivant, alors Il sera le même qu’Il a toujours été. Est-ce juste? Maintenant, croyez.

[61] Eh bien, ne... Maintenant, je vais vous demander de regarder à… vers moi, mais je ne veux pas dire cela dans un sens où... je veux dire cela de la même manière que Pierre et Jean l’ont dit à l’homme qui était à la porte : « Regarde-nous. » Voyez-vous ? Cela signifie : « Prête attention à ce que je dis. » Croyez que je vous ai dit la vérité. Examinons cette chose et voyons si c’est juste. « Examinez toutes choses », dit la Bible. Je ne peux pas Lui faire faire ça, mais Il a promis de le faire. C’est de là que je tiens cela. Il a promis qu’Il le ferait. « Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Celui qui croit en Moi... » Et Dieu sait que je crois que j’ai été au Calvaire il y a des années. Je crois qu’Il tient Sa Parole, et vous, croyez-le aussi.

[62] Si je pouvais guérir cet enfant, je le ferais. Mais je vous ai dit... (Votre enfant?) Je ne peux pas le guérir. Et si Jésus se tenait ici, habillé de ce complet, Il ne pourrait pas le faire non plus. Il vous demanderait si vous croyez ce soir Sa Parole : « Par Ses meurtrissures, vous avez été guéris. » Vous dites : « Je n’ai pas beaucoup de foi, Frère Branham. » L’avez-vous entendu dire : Si vous avez la foi de la taille d’un grain de sénevé ? La foi d’un grain de sénevé n’accomplit pas de miracle. Mais si vous vous accrochez à cela, cela vous fera sortir. Voyez-vous ? Ancrez simplement cela. C’est ça. L’handicapé moteur, si vous croyez que Dieu peut guérir cela, Il le fera. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela? Ô Dieu, accorde-le. Vous, vous avez un os fracturé dans le dos. Je ne vous ai jamais vu de ma vie, mais c’est ça votre problème. Je ne peux pas vous guérir, mais vous ne pouvez pas cacher votre vie. Acceptez-vous cela ? S’Il a su ce qui n’allait pas chez la femme, s’Il a su ce qui n’allait pas ici et là, Il est toujours le même. Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Qu’en est-il de vous, madame? Vous qui souffrez de la sclérose en plaques. Croyez-vous que Dieu va vous guérir de cela ? Maintenant, il se peut que vous ayez le rhumatisme ou n’importe quoi. Vous ne pourriez pas cacher votre vie. Croyez cela, car Il a été blessé pour vos péchés ; c’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Croyez-vous cela ? C’est exactement ce qu’Il a dit.

[63] L’homme qui est assis ici au coin souffre d’un mal de l’estomac, c’est un cas qui a des complications. Il n’est pas d’ici, il vient du Texas. Croyez-vous que Dieu vous connaît? Moi, je ne vous connais pas. Cela vous aiderait-il, si le même Dieu vous disait : « Ton nom est Simon », M. Summoned? Maintenant, vous pouvez retourner au Texas et être guéri de votre mal de l’estomac, si vous le croyez. Il y a ici un homme qui est tourmenté par la sinusite. Je ne le connais pas, je ne l’ai jamais vu. Il vient de Shreveport. M. Wallace, croyez-vous? Est-ce vrai? Levez la main. Votre foi vous rétablit, si vous croyez cela. La dame qui est assise ici derrière, elle a une hernie. Elle est accompagnée d’un enfant qui est retardé. Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue. Et elle n’est pas d’ici. Mais elle me croit et croit ce que je dis. Elle vient de l’Arkansas, de Hope, dans l’Arkansas. Son nom est mademoiselle Jackson. Croyez-vous cela, mademoiselle ? Allez et soyez guérie. Cela a frappé tout au fond de la salle, une dame qui a un petit garçon qui est incapable d’apprendre à l’école. Elle n’est pas d’ici non plus. Elle vient du Mississippi. Mademoiselle Stringer, croyez de tout votre coeur, et le petit garçon ira bien. Si tu peux croire, toutes choses arrivent. Une petite femme âgée assise juste ici souffre du cancer, elle est mourante. Minnie, croyez-vous que vous serez guérie? Croyez au Seigneur. Je vous demande de croire cela. M. Grigsby, qui venez de l’hôpital pour un cas de tuberculose, croyez de tout votre coeur. Soyez guéri. A ma connaissance, je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[64] Qu’est-ce? Mettez votre nom. Par Ses meurtrissures nous avons été guéris. Croyez-vous cela? Alors il s’agit de Sa Présence. Il était blessé pour nos péchés. S’il peut donc faire cela, cela montre qu’Il est ici avec Sa Parole. Maintenant, nos transgressions sont sincèrement pardonnées. Nos iniquités ont disparu. Nous avons la paix avec Dieu par notre Seigneur Jésus-Christ. Ses meurtrissures nous guérissent. Il nous le prouve ; nous sommes pardonnés. Que fait-Il? Il repère cette sincérité. Il fait attention à cette personne qui est ancrée à la croix. Il visite ces gens, qui que ce soit. Je vois une autre. Continuez simplement à croire. Permettez que je vous demande quelque chose. Croyez-vous cela de tout votre coeur? Jésus a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Combien croient ? Alors imposez-vous les mains les uns aux autres si vous êtes des croyants. Vous êtes autant Son enfant que moi. Qu’est-ce? C’est une confirmation qu’Il est ici. Oh ! ne pouvons-nous pas venir avec sincérité maintenant, selon Sa Parole, dans Sa Présence? C’est le même Dieu qui vous jugera au jour du Jugement.

[65] Ô Dieu, aie pitié ce soir. Je prie, ô Père céleste, que le Saint-Esprit béni, le Christ vivant, pas une idole, pas une ville, pas une tradition, mais un Christ vivant qui est ressuscité des morts, qui a honoré Sa Parole lorsqu’Il a prêché dans la puissance de Son Sang, et Sa résurrection... Ceux-ci sont des croyants. Dans la dernière commission, Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Seigneur Jésus, je prie avec eux. Je suis à la croix. Ils sont à la croix. Nous avons tout en commun. Voici le Sang de Jésus-Christ. Le Fils de Dieu est ici avec nous, et Il confirme qu’Il est ici. Nous posons nos mains sur Son corps tremblant. Nous acceptons notre guérison. Et maintenant, Satan, nous t’adjurons au Nom de Jésus-Christ, sors d’ici et libère ces gens pour qu’ils s’en aillent et qu’il soient rétablis par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ !

[66] Je crois en Lui. Disons cela ensemble. Je crois en Lui. Je L’accepte. Maintenant, citez votre nom. Par Ses meurtrissures... Dites-le avec moi. Par Ses meurtrissures (maintenant votre nom) William Branham a été guéri. C’est terminé. C’est fini. Le Dieu qui a fait la promesse est ici pour la confirmer. Jésus a dit : « Comme le Père M’a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. » Et le Dieu qui L’a envoyé était avec Lui et en Lui. Il a dit : « Si Je ne fais pas Ses oeuvres, ne Me croyez pas. » Et si je ne vous dis pas la vérité, Il ne confirmera pas cela. Mais le Dieu qui a envoyé Ses disciples a envoyé cette oeuvre de Dieu dans le pays. Il accompagne cela afin de montrer qu’Il accompagne cela. Les signes mêmes qui ont été promis confirment Sa Présence. Nous sommes dans la Présence de Jésus-Christ.

[67] J’accepte votre guérison. Je l’accepte. Peu importe ce qui se passe maintenant. Je ne regarde pas à cela. Je regarde à votre foi qui est ancrée là-bas, ancrée à la croix, où vous avez posé la main sur votre Sacrifice. Partez et croyez cela. Vous allez certainement vous rétablir. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier ; (Gardez la main sur votre Sacrifice maintenant.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Levons-nous maintenant. Je... (Levez les mains et les coeurs maintenant.) je... (Pourquoi L’aimez-vous?) ... aime (Notre Sacrifice, notre Propitiation) , ... ce que... aima le premier... (Qu’a-t-Il acquis? Votre délivrance totale maintenant.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je… aime (Oh, je n’arrive pas à arrêter de chanter cela de toute façon.) ... ... ce que... m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur... Qu’en penses-tu, fiston? Crois-tu cela, crois-tu que ce vieux mal d’estomac va te quitter? Hein? Que ce noeud à l’estomac va partir? Très bien. Ça partira. Je... je... (Très bien.) Seigneur Jésus, au Nom de Jésus, accorde la guérison de ces gens dont les mouchoirs...?... Toi, ô Père...



CODE: 62-1125E
TITRE: Le Compte À Rebours
TRAD: Shekinah
PARAS: 70

[1] Merci. Merci, Frère Moore. Vous pouvez vous asseoir. (C’est en ordre, frère, mettez cela en marche.) Merci pour l’invitation. Cela montre que les gens ont toujours faim; malgré ma façon de parler et de me comporter, vous continuez malgré tout à venir. Je vous suis donc reconnaissant. Que le Seigneur vous bénisse toujours, c’est ma prière. Ça a été un moment glorieux pour moi. Je me suis vraiment réjoui, j’ai passé un moment merveilleux, un moment merveilleux de communion autour de la Parole et des choses de Dieu.

[2] Je me posais des questions: «Est-ce soeur Lyle? Est-ce elle qui est assise ici?» Vous savez, l’autre soir, je parlais de votre mari sur Azusa... concernant la réunion de la rue Azusa, et je–j’ai promené le regard tout autour et je vous ai vue. Je pensais que vous étiez plus âgée que ça, alors, je... Ensuite, j’ai vu et je... soeur Moore. J’ai vu sa photo... Ce livre que vous avez écrit, je l’ai reçu. C’est merveilleux. Et assurément cela me rappelait un peu le temps passé, quand vous disiez, que vous avez porté... portiez cette unique robe pendant si longtemps, ou quelque chose comme cela. Et la jeune soeur Moore, ici, une toute petite fille portant des habits usagés, devait... C’étai vraiment un plaisir d’être à vos côtés. Soeur Moore, je pense que vous êtes éternellement unie à eux. Lorsque cette vie sera terminée, et que la Vie de l’autre côté... ce grand cercle familial ne sera pas–ne sera pas brisé. Vous avez eu beaucoup de combats et autres dans cette vie-ci, mais la Vie à venir, ce sera meilleur. Nous savons qu’il n’y aura plus de combats. Que Dieu vous bénisse toujours tous.

[3] Anna Jean, je n’ai pas encore vu le bonnet de ce bébé, mais je... Combien ont apprécié cet article? C’était vraiment fantastique. Je... Ma femme et moi avions bien passé un bon moment. Alors, Billy a leurs photos à tous là, le... Et Jackie? Elle n’est pas là. J’ai vu son petit garçon. S’il continue à grandir, il chassera l’ours à coup de poing. Ce–c’est un grand gaillard, n’est-ce pas? Il est–il est vraiment comme un petit homme. Et nous sommes très contents de voir ces jeunes gens, et de voir les–les vieillards tenir toujours ferme, les jeunes gens grandir.

[4] Ce matin, je n’ai pas eu le temps d’identifier tout le monde qui est venu de... que je connaissais, du tabernacle et des environs. Je–je n’en ai pas ce soir. Certains d’entre eux, je... Vous comprenez, je suis sûr. Eh bien, à vous qui venez du tabernacle, nous vous ferons savoir aussitôt que possible, si nous pouvons prendre des dispositions pour ces sept âges de l’Eglise, afin qu’ils soient suivis de sept derniers Sceaux. Je ne sais pas. Peut-être devrais-je descendre faire l’office du pasteur dans mon tabernacle, là. Ils ne me permettront pas de construire quoi que ce soit là dessus, ces agents de l’urbanisme. Ainsi donc, je–je ne sais pas ce que nous ferons. Ils ne me permettent simplement pas... on dirait qu’ils ne veulent pas me laisser faire cela. Ainsi donc, nous nous débattons pour cela depuis longtemps, et nous n’y arrivons pas. Ainsi... Mais nous irons de l’avant et nous l’aurons de toutes façons, peut-être avant qu’il fasse trop froid.

[5] Souvenez-vous-en donc. La première fois que je vous avais tous quittés ici à Shreveport, j’avais fait le commentaire suivant: «Si jamais je pouvais vous rendre un service (Voyez?), les nuits ne seront pas trop sombres, les pluies ne seront pas trop fortes.» Souvenez-vous-en donc, cela est toujours valable. Appelez-moi n’importe quand. Je serai content de faire tout ce que je peux. Parfois, en réprimandant avec l’Evangile (voyez?), des choses semblables, ce n’est pas que je n’aime pas; j’aime. Vous savez, il n’est pas convenable de dire de petites plaisanteries, mais... Pour changer de tableau... C’est comme un petit garçon qui attrape des coups de fouet, vous savez, et son père lui a dit: «Fiston, cela me fera plus de mal qu’à toi.» Il a dit: «Papa, je suis alors sûr que tu ne le feras pas.» Ainsi, ainsi, je... Mais avec les coups de fouet de l’Evangile, c’est différent. Ce n’est vraiment pas très agréable de le faire, mais cependant, c’est ce dont nous avons besoin. Et nous espérons que Dieu vous bénira richement. Je sollicite vos prières maintenant, et quand je serai outre-mer...

[6] Eh bien, frère Jacques me disait là qu’on avait prélevé une–une offrande d’amour pour moi. Et je n’en voulais donc pas. Et j’allais l’empêcher. Je pensais qu’il le ferait ce soir, mais il l’a déjà fait, des soirées, quelque temps avant. Elle sera donc affectée à l’oeuvre missionnaire par l’entremise du tabernacle. Moi-même, je ne l’utilise pas directement. Elle va dans le compte du tabernacle; et ensuite, ça sera... ça aidera à envoyer outre-mer, à des endroits où on ne peut pas faire des frais pour l’Evangile et tenir des réunions. Ainsi, cela réserve... Le tabernacle ne s’en sert pas pour son compte. Des administrateurs sont assis ici même maintenant. Voyez? Ainsi, ils–ils n’utilisent pas cela pour leur propre compte. Cela est affecté à la campagne, directement à la campagne. C’est juste une fondation. Voyez-vous? Ainsi donc, cela sera utilisé pour le Royaume de Dieu. Je ne... même pas... Je n’endosse même pas les chèques. Cela est même scellé, mis en banque, gardé comme fonds pour ces campagnes, et uniquement pour cela (voyez?), pour l’Evangile que vous entendez, pour répandre cela parmi des gens qui ne peuvent pas louer un stade ou un lieu ou tenir cela.

[7] Et puis, pour des visites aux malades, personne... un pauvre homme, un groupe de petits enfants là qui n’ont rien, qui n’ont aucun moyen de vous faire venir là. Et cela... S’il me faut avoir un billet d’avion, on me l’achète et je vais là effectuer cette visite, prier pour ce pauvre enfant malade, pour je ne sais qui, puis revenir. Voilà à quoi votre argent est affecté. C’est ce qu’on en fait; en effet, je dois répondre de cela là haut, voyez. Vous me le confiez, et je dois être Son économe. Je n’aimerais pas être trouvé coupable de quoi que ce soit de faux de ce genre-là. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, inclinons la tête juste un petit moment pour un mot de prière.

[8] Notre Père céleste, ô Dieu, à peine dix minutes, j’ai eu cette vision apparaître au-dessus de cette chaire pour cette aimable petite mère là derrière, je sais que c’est fini maintenant. Je suis si reconnaissant que Tu sois Dieu. Je suis si reconnaissant que nous ayons Quelqu’Un, en allant auprès de Lui, tout peut être correctement réglé. Nous Te rendons grâces pour tout ce que Tu as fait pour nous. Nous Te rendons grâces pour des gens ici à Shreveport, au Texas, et partout à travers les Etats-Unis, qui sont réunis pour cette réunion. Seigneur Jésus, pardonne-nous nos–nos voies, peut-être que nous faillissons quelque part, peut-être, d’apporter le Message tel qu’il devrait l’être. Mais, Père, je prie que là où nous avons commis une faute, le glorieux Saint-Esprit prenne les paroles et qu’Il les rassemble, et qu’Il les dispose correctement dans le coeur afin que les gens comprennent que c’est maintenant le temps de la préparation, avant le départ de l’Eglise.

[9] Accorde-nous tous de vivre pour cette heure-là, Seigneur, vivre aujourd’hui comme si cela pourrait arriver aujourd’hui. Et s’Il n’est pas ici aujourd’hui, nous L’attendrons pour demain. Garde nos coeurs purs du péché et de l’égoïsme. Garde nos coeurs purs, nos âmes débarrassées de souillures par le Sang de Jésus-Christ, afin que nous puissions marcher avec Lui et vivre avec Lui éternellement. Bénis frère Jack Moore, frère Lyle, frère Brown, tous ces braves frères, Seigneur, ces collaborateurs-ci. Ces laïcs ici, année après année, ils... Nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes, discutant sur les Ecritures, passant de merveilleux moments de communion. Bénis soeur Moore, Anna Jean, soeur Lyle, toutes ces braves femmes, Seigneur, chacune d’elles. Je sollicite Tes bénédictions... Cette aimable petite chorale... Bénis-nous simplement ensemble, Père. Nous T’aimons, et nous Te demandons de nous pardonner nos péchés et de nous équiper de Ta grande puissance, afin que nous devenions des témoins dans le coin du monde où nous devrions aller, partout où Tu nous appelleras. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[10] Eh bien, c’est la dernière soirée de la campagne, et je vous ai gardés longtemps chaque soir. Je–je tâcherai vraiment de ne pas le faire ce soir, parce que, demain, vous irez au travail, et moi, j’aurai à me réveiller. Après que je serai arrivé chez moi et que j’aurai fait mes valises... J’ai environ sept cent cinquante miles [1207 km] à parcourir en voiture à partir d’environ deux heures trente du matin. Je dois être à Jeffersonville par tous les moyens, le Seigneur voulant, pour répondre à un rendez-vous demain soir. Ainsi... et, je suis fatigué et épuisé. Je ne fais qu’aller de lieu en lieu. Et... ainsi donc, je... Mais dès que je me mets à me nourrir de cette Manne céleste, je–je ne fais que... J’ai... Certainement que j’éprouve une grande compacité... une grande compassion pour les autres. Ainsi, j’aimerais que vous preniez ce soir un verset dans les Ecritures, dans l’Epître aux Hébreux. Nous croyons que c’est Paul qui a écrit l’Epître aux Hébreux, distinguant la loi de la grâce.

[11] Et aussi, je pense que Billy a dit que, hier soir, il a distribué des cartes de prière. Et il y a quelques instants, une soeur ici derrière, portant le petit révérend Price, âgé d’environ trois ou quatre semaines, ou des mois, ou plutôt des semaines, je pense... assise là derrière, elle a dit que son mari devait être... voulait qu’on prie pour lui. Et c’est pourquoi... Si j’ai bien compris, elle a dit: «Mais il a une carte.» J’ai dit: «Eh bien, c’est une bonne chose. Je vais donc arrêter à temps; ainsi, je pourrai appeler ces cartes de prière et prier pour les malades.» Maintenant, rappelez-vous, quand on prie pour les malades, accrochez-vous au fait que la prière de la foi a été–a été offerte pour vous. Et n’en doutez pas du tout, croyez simplement que c’est ainsi, et cela s’accomplira. Eh bien, je pense que nous, nous avons une parfaite confirmation, absolument parfaite, que Jésus-Christ est parmi nous. Croyez-vous cela? Jésus-Christ est parmi nous. Ainsi donc, s’Il est ici, Il est ici pour répondre et nous accorder chaque bénédiction qu’Il a promise dans la Parole. Ainsi, lorsque nous prions et que nous imposons les mains aux malades, nous nous attendons à ce que vous croyiez cela. Dieu s’attend à ce que vous croyiez cela. Ne bougez jamais de cela. Que rien ne vous ébranle.

[12] Comme je le disais il y a quelques instants à une–à une jeune dame: «Enfoncez simplement un pieu là même dans votre esprit en disant: ‘A cette estrade ce soir, la prière de la foi a été offerte pour moi. Et, Satan, le Sang a été placé entre toi et moi. Tu ferais donc mieux de partir.’» Vous pouvez vous avancer jusqu’à ce pieu-là et dire: «Oui, oui.» Voici un signe. Vous dites... Ne donnez pas des coups à cela. Ne donnez pas des coups à cela. Si vous donnez des coups à un serpent en disant sans cesse: «Je te réprimande. Je ré...» Il vous mordra. Voyez? Ignorez-le simplement, éloignez-vous de lui. Il est de toute façon vaincu, vous y êtes donc. Voyez? Ne–ne lui donnez simplement pas des coups. Vous direz: «Oh! Seigneur, réprimande-le, réprimande-le.» Non, non. Ne faites pas ça. Voyez, vous vous affaiblissez dans ce que vous croyez réellement. Voyez, voyez? Croyez, sinon ne venez pas. Si vous venez, alors croyez. Laissez cela être réglé. C’est–c’est tout ce qu’il en est, voyez. Tenez-vous bien là même et dites: «C’est fini. C’est tout. C’est fait.» Eh bien, la prochaine fois que je viendrai, je vais peut-être tenir une campagne de guérison et pas une convention; nous parlerons beaucoup de la guérison divine.

[13] Maintenant, j’aimerais lire dans Hébreux 11, si tout le monde a retrouvé cela, chapitre 11, verset 3, pour tirer de ce passage des Ecritures un contexte, ou plutôt un sujet. C’est par la foi que nous reconnaissons que le monde a été formé par la Parole de Dieu, en sorte que ce qu’on voit n’a pas été fait de choses visibles. C’est un passage des Ecritures très étrange, n’est-ce pas? Mais à partir de ceci, j’aimerais parler de quelque chose de moderne. J’aimerais aborder quelque chose qui est d’actualité, comparer cela avec une ancienne chose, parce que tout dans la Bible, ou ce qui a existé, c’est un type des choses à venir. Maintenant, mon sujet de ce soir s’intitule Le Compte à rebours. Eh bien, les choses... Tout dans le naturel est le type de ce qui est spirituel. Nous le comprenons. Voyez? Le naturel n’est que le type du spirituel. Je crois dans l’évolution, mais pas comme les hommes de science disent que ça s’est passé. Et ils se sont déjà floués là-dessus. Lorsqu’ils pensent qu’une chose s’est accouplé avec l’autre, et que ceci a donné cela, et que ça a évolué, absolument pas.

[14] Le grand Saint-Esprit s’est mis à couver la terre, et une forme de vie est apparue, ensuite une autre forme de vie. Et cela a continué à progresser, progresser, progresser, jusqu’à ce que cela en soit arrivé à l’image même de Celui qui était en train de couver: L’image de l’homme en est la preuve. Quand Dieu a été fait chair, Il était un Homme. Cela n’a jamais produit quelque chose de plus grand; en effet, ça ne le peut pas. Le Créateur même était Lui-même un Homme. Voyez? Bon! Et alors, eh bien... Considérez un arbre, comme il est beau! Comme il est majestueux! Que représente cet arbre-là? L’Arbre de la Vie. Voyez? Il y a au Ciel quelque chose que cela représente. Voyez? Et ceci n’est qu’une ombre des choses réelles. Ceci est le côté négatif.

[15] Comme nous aimons vivre... Les médecins, tout le monde travaille dans le naturel, cherchant à vivre. Pourquoi ça? C’est parce qu’il existe une Vie. Et cela n’est qu’une représentation, cela est l’image d’un corps qui ne tombe pas malade et qui ne peut pas mourir. Ce corps-ci qui peut mourir n’est qu’une preuve de ce qu’il en existe un qui ne peut pas mourir. Un–un arbre qui meurt est une preuve qu’il en existe un qui ne peut mourir, car c’est une ombre des choses à venir, dans le naturel. Il y a de grandes leçons à tirer des arbres, j’observe un arbre.

[16] Il n’y a pas longtemps, lorsque ma mère était gravement malade et qu’elle se mourait... Alors, Delores m’a fait venir–– et c’est tout récemment qu’elle a reçu le Saint-Esprit–– alors, elle a dit: «Bill, je...» Elle est une enfant, et elle a dit: «Je n’arrive simplement pas à supporter cela, Bill.» Et elle a dit: «Maman, notre unique maman...» Et j’ai dit: «Bien...» Elle a dit: «Comment Dieu peut-Il...» J’ai dit: «Oh! un instant. Juste un instant.» J’ai dit: «La Bible dit: ‘Elle a du prix aux yeux de l’Eternel, la mort de ceux qui L’aiment’» J’ai dit: «Regarde cette vieille patriarche couchée là sur ce lit, toute souriante, invoquant le Seigneur Jésus, rien ne l’affecte.» J’ai dit: «Je peux encore la voir quand elle m’entourait de ses bras, je n’étais qu’un petit garçon, je l’ai baptisée au Nom de Jésus-Christ là dans la rivière, j’ai vu le Saint-Esprit descendre sur elle.» J’ai dit: «Eh bien, assurément. Elle s’en est allée... s’en va à la rencontre de papa.» Elle a dit: «Mais je ne... Bill, je ne peux pas supporter cela.» J’ai dit: «Delores, il reste un chêne là à ta fenêtre.» Elle a dit: «Oui.» J’ai dit: «Tout l’été durant, il paraissait joli avec ses feuilles vertes, n’est-ce pas?» «Oui.» J’ai dit: «Comment sont-elles maintenant?» Elle a répondu: «Eh bien, il y en a des brunes, des jaunes, des vertes...» «Oui, oui.» J’ai dit: «A quel moment ont-elles été plus jolies? Est-ce lorsqu’elles étaient vertes ou maintenant qu’elles sont telles qu’elles sont?» Elle a dit: «Maintenant.» Et j’ai dit: «Cependant, elles se meurent. C’est en ce moment-là que la vie est plus belle.» C’est exact. Lorsqu’elle en est arrivée à... Je lui ai dit, je lui ai demandé: «Maman comment ça va maintenant?» Elle a dit: «Merveilleux.» Quand elle en était arrivée à ne plus parler, j’ai dit: «Maman, c’est encore moi, ton fils prédicateur, Billy. Me reconnais-tu?» Elle ne pouvait plus parler. J’ai dit: «Si Jésus représente toujours pour toi ce qu’Il représentait le jour où tu L’as reçu sous forme du Saint-Esprit, bats tes yeux très vite.» Et elle a battu les yeux, les larmes lui coulant sur les joues. Puis, un petit vent est entré dans la pièce et elle s’en est allée avec. Oh! oui. Voyez? C’est en ordre.

[17] Une feuille est suspendue à un arbre. Et la chose suivante, vous savez, cette feuille commence à changer de couleur lorsque la vie la quitte. Qu’arrive-t-il? Cela... La vie qui est dans la feuille retourne à la racine de l’arbre d’où elle est venue, uniquement pour revenir au printemps, apporter une nouvelle feuille. Et nous sommes attachés à l’Arbre de la Vie lorsque nous naissons de nouveau. Et lorsque la Vie quitte comme ceci, Elle retourne auprès de Dieu qui l’a donnée pour revenir dans le Millenium avec une feuille qui ne pourra pas tomber de cet Arbre-là. Amen. Vous y êtes: Eternel. C’est la vie perpétuelle. Nous avons la Vie Eternelle. Voyez? Elle tombe, elle revient. Qu’est-ce? Le naturel est le type du spirituel.

[18] Considérez ce corps-ci: Quel un chef-d’oeuvre, nos corps! Il n’y a rien de semblable. Il n’y a rien de réalisé qui puisse le remplacer: les sens et autres. Quelle créature glorieuse est-ce! Les mains, les bras, le nez, la bouche, tout ce dont nous avons besoin! C’est une chose grandiose. Qu’est-ce? Le corps naturel est un type du corps spirituel: «Car si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite», nous avons un édifice dans lequel entrer. Voyez? Celui-ci n’est qu’une ombre de celui qui est à venir. Nous pensons à l’Epouse et à l’Epoux. Il m’est arrivé tout à l’heure de voir des jeunes gens qui vont se marier, aussi ai-je pensé à l’Epouse et à l’Epoux. Très bien. De quoi cela est-il le type? Ce qui se fait dans le naturel est le type de l’Epouse et de l’Epoux dans le spirituel. C’est vrai. Toutes choses... Les choses ont été faites à partir des choses invisibles. Remarquez donc. Cela est toujours le type: Le corps spirituel, le corps naturel.

[19] Et maintenant, nous habitons ici, dans ce que nous croyons être... Il y a six sens: cinq sens, à vrai dire, mais la foi constitue le sixième sens. Bon! Nous habitons présentement ici, dans ce que nous pensons... nous appelons les trois dimensions. Il se peut que je ne désigne pas cela correctement. Je pense qu’on appelle cela les trois dimensions (Certains parmi vous les enfants de l’école secondaire peuvent me corriger là-dessus.) la lumière, l’air et la pensée: Trois dimensions. Maintenant... Ou, est-ce vrai? La lumière, l’air et la pensée. Ce sont là les trois dimensions, n’est-ce pas? Je pense que c’est correct. D’accord. Maintenant, nous avons... Nous savons qu’il y a une autre dimension, qui est la quatrième dimension; en effet, la science y a pénétré et a trouvé cela, c’est la radio. Notre corps n’a pas de facultés qui puissent détecter la radio ou la télévision sur ces ondes d’éther. Cependant, il y a des voix de gens qui nous traversent maintenant même. Il y a des images de la télévision qui passent ici même. Mais il n’y a rien en nous, aucun moyen du tout pour nous d’entrer en contact avec cela. Il faudra une espèce de cristal, un aimant, pour entrer en contact avec cela. Mais cela montre qu’il y a une autre dimension. Maintenant, ça fait quatre dimensions. Puis, je pense que la cinquième dimension, c’est là que va le pécheur à sa mort. Maintenant, je pense qu’à sa mort, le pécheur va dans cette quatrième dimension. Remarquez. Pour commencer, il ne peut pas entrer dans la Présence de Dieu parce qu’il est un pécheur, et son temps sur terre est terminé.

[20] Si je peux vous représenter cela, c’est comme quand vous essayez de dormir et que vous êtes dans un... vous n’arrivez pas à dormir, vous avez un cauchemar. Vous... des choses hideuses, vous criez. Vous–vous êtes tout simplement... C’est l’état de ceux qui meurent méchants. Il ne peut pas entrer dans la Présence de Dieu parce que c’est un pécheur. Il ne peut pas revenir sur la terre parce que son temps est terminé. Et il est pris entre les deux, dans la cinquième dimension. Il a une âme, il ne peut pas entrer dans la Présence de Dieu, parce qu’elle n’est pas couverte du Sang. C’est un pécheur. Il ne peut pas se réveiller, parce que son temps sur terre est terminé. Il est donc là tourmenté dans un cauchemar. Pensez-y donc avant que vous n’y entriez. Un cauchemar, un cri... Beaucoup parmi nous ont eu des cauchemars. C’est juste parce que... On nous dit que c’est parce que les deux consciences sont en action, le subconscient et la première conscience, et on est pris entre les deux. Et c’est ça le cauchemar. Et à sa mort, le pécheur, il est pris dans son âme entre la terre et l’enfer, dans un cauchemar. C’est là qu’il se tient.

[21] Maintenant, la sixième dimension, c’est en Christ, les saints, les saints morts, ou les saints en repos, dont l’oeuvre est complètement terminée sur la terre et qui sont entrés en repos avec Christ sous l’autel. C’est beau! Cela peut être comparé à un beau rêve qu’on n’aimerait pas voir s’interrompre en se réveillant. Ce n’est pas un rêve, c’est naturel. C’est réel. Mais je vous présente simplement cela sous forme d’une parabole. Et évidemment, la septième dimension, là, c’est Dieu seul.

[22] Eh bien, observez nos réalisations modernes. Considérons cet âge scientifique dans lequel nous vivons, l’âge d’automatisme. Et cependant, les gens ont moins de temps pour prier que jamais auparavant, durant tous ces temps modernes. Autrefois, on passait toute la nuit à écouter un sermon. Et aujourd’hui, nous n’y arrivons simplement plus. Nous n’en avons pas le temps. Vous voyez, cela est simplement dans notre tête. Nous pensons ne pas avoir le temps de le faire, cependant nous en avons. Mais les réalisations–les réalisations modernes sont le signe précurseur des réalisations spirituelles. Souvenez-vous en donc, les réalisations modernes sont le signe précurseur des réalisations spirituelles, les naturelles reflétant les spirituelles, exact. Chaque réalisation accompagne l’autre; seulement, c’est une version améliorée de l’autre. Tout ce qui arrive dans le naturel... Ce qui suit, c’est une amélioration.

[23] Par exemple... Prenons maintenant l’exemple du domaine de transport. Il y eut un temps où on avait le cheval et le boghei. Et après, nous avons eu l’automobile. C’est toujours la puissance en chevaux, mais il y en a plus dans l’automobile. Ça a été une amélioration de la puissance en chevaux. Certainement. Lorsque nous avons eu l’automobile, celui-ci a offert plus d’avantages par rapport au cheval et au boghei. Et alors, nous sommes montés sur le cheval et sur le boghei. Puis, nous avons pris l’automobile. Et après l’automobile, les frères Wright sont venus et ont fabriqué un avion: c’est toujours la puissance en chevaux (Voyez?), mais c’est une version améliorée. L’un accompagne l’autre. Une réalisation accompagne une autre tout le temps. Eh bien, comme des choses... Maintenant, ne manquez pas de saisir ceci. Ouvrez largement les oreilles, les coeurs et tout maintenant, et écoutez attentivement. Lorsque quelque chose arrive sur la terre, c’est un avertissement pour nous que quelque chose est sur le point d’être... d’arriver du Ciel. Ce que l’homme fait sur terre, par ses réalisations, c’est ce que Dieu s’apprête à faire par Ses réalisations, pour Son Eglise. Eh bien, nous remarquons que lorsque nous sommes passés du cheval et du boghei, à l’automobile, à l’avion, l’Eglise... Dieu a pu, dans le spirituel, faire des réalisations, allant de la justification par Luther, la sanctification par Wesley au baptême du Saint-Esprit aujourd’hui. Voyez? C’est un type, une ombre, une réalisation, de ce que Dieu est capable d’accomplir.

[24] Bon. Souvenez-vous-en donc, Dieu, par Luther, avec la puissance du Saint-Esprit, a été capable d’accomplir par Luther, pour l’Eglise, la justification. Après que l’Eglise eut reçu la justification, en laissant les credos romains, Elle a commencé à recevoir la Vie, Elle a commencé à avancer, par la justification. Dieu a pu faire cela faire par Sa réalisation, amener un homme à se tenir assez longtemps tranquille pour que Dieu puisse se manifester par cela, et communiquer Son Message aux gens. Très bien. La réalisation suivante que Dieu a pu faire, c’est qu’Il a amené un homme, John Wesley, à se tenir assez tranquille pour s’éloigner des credos des luthériens; on en est arrivé à–à prêcher la sanctification. L’Eglise est donc passée du cheval et du boghei à l’automobile. Elle a eu plus de vie et s’est mise à courir. Elle s’est alors mise à filer un peu plus vite. Et après cela, il y a eu la rue Azusa; là, on a quitté la terre et on a atteint les airs par le baptême du Saint-Esprit. Dieu a fait décoller l’Eglise de credos qui la clouait au sol dans un vol solo dans les airs. Aussitôt qu’il y eut l’avion, le Saint-Esprit suivit cela. Voyez? C’est ça. La justification: le cheval et le boghei; la sanctification (c’était quoi?): le déplacement par automobile. Ensuite, le baptême du Saint-Esprit, vous décollez de la terre, vous détachez vos pieds, vous allez dans les airs, vous volez dans les lieux célestes, avec des dons célestes, le parler en langues, la guérison divine.

[25] Ceux qui étaient encore dans l’automobile, qui étaient encore montés sur le cheval et le boghei, se disaient que c’était la chose la plus étrange qu’ils aient jamais vue, ils en piquaient une crise. Mais ceux-là avaient détaché leurs pieds de la terre. Dieu a pu apporter à l’Eglise Sa réalisation, après avoir amené un groupe de gens à se tenir assez longtemps tranquilles afin qu’Il puisse déverser Son Esprit en eux. La même puissance en chevaux, qui peut faire avancer le cheval, a fait la même chose pour l’automobile; elle a fait la même chose pour l’avion. Et le même Saint-Esprit qui a produit la justification pour l’Eglise a produit plus que cela lorsqu’Il a produit la sanctification et qu’Il a déversé Cela avec le Saint-Esprit: c’est toujours la même puissance. Exact. Cela a introduit la même chose, cela a soulevé l’Eglise de ses pieds pour qu’Elle aille dans les lieux célestes. Exact.

[26] Maintenant, les choses ont tout à fait changé (Voyez?), parce que la science fait des progrès. Et nous parlons toujours de la science, mais examinons pour voir ce que nos grands enseignants, ces hommes de science font. Considérez ce que Dieu est en train de faire avec Son Eglise. Aujourd’hui, nous sommes entrés dans un âge, ce n’est plus celui du cheval ou du boghei, ni non plus celui d’automobile, nous... ni non plus celui de l’avion, maintenant, il y a des astronautes. Oh! la la! Celui-ci est l’âge de l’astronaute. Oh! quelle grande chose! Le cheval et le boghei étaient des moyens terrestres, mais maintenant nous sommes dans l’âge de l’astronaute. Et c’est pareil pour l’Eglise. C’est le grand revirement, que je ne n’arrive pas à présenter devant les gens. Ils se sont établis sur l’avion. D’autres se sont établis sur un cheval et sur le boghei. Mais Dieu a un âge de l’astronaute. Oh! quel âge dans lequel vivre! Il n’est pas étonnant qu’on n’arrive pas à le comprendre. Mais, vous voyez, quand Dieu laisse l’homme faire quelque chose, c’est pour montrer à l’Eglise qu’il est en train de faire quelque chose.

[27] Voyez, ils cherchent toujours à ramener les choses anciennes. Et, aujourd’hui, s’accrocher au cheval et au boghei, c’est juste un... c’est révolu. C’est de l’histoire. C’était bien en son temps, mais c’est une époque révolue. Gloire! Serrer la main du prédicateur était une bonne chose il y a longtemps, mais cela est révolu aujourd’hui. La dénomination a fait son temps. Nous sommes au-delà de ça maintenant. Nous sommes dans l’âge de l’astronaute. Amen! Maintenant, je commence à me sentir religieux. L’âge de l’astronaute, c’est ce qui embrouille complètement les gens. Ils ne savent que penser de ces choses, voyez. Ils ne savent comment saisir cela. Remarquez. Cependant, dans cet âge de l’astronaute, il y a le même Esprit, la même puissance, exactement comme il en était de la puissance en chevaux.

[28] Eh bien, dans cet âge de l’astronaute dans le naturel, il y a aussi un âge de l’astronaute dans le spirituel. Qu’est-ce? L’Eglise est donc passée de l’avion, comme dans le naturel, Elle a effectué un vol plus haut. Eh bien, cet astronaute-là, aucun avion ne le rattraperait. Il atteint un point d’où il ne peut même plus voir un avion. Voyez? Et c’est ce que Dieu fait maintenant. Plutôt que d’être un petit écolier qui se présente là et parle de certaines choses que docteur Untel a dites il y a des années, nous avons des aigles, des prophètes, qui se lèvent dans les lieux célestes, là loin au-dessus de la conception des poulets rattachés à la terre. L’âge de l’astronaute: Dieu l’a prouvé. Observez cela.

[29] Si cela est arrivé à l’époque du cheval et du boghei, à l’époque de l’automobile, à celle de Luther, de Wesley, qu’en est-il d’aujourd’hui? Que se passe-t-il? Les gens se disent modernes, cela a été considéré comme moderne. C’est Ceci qui est moderne. C’est Ceci qui est moderne, selon le Royaume de Dieu: Des astronautes. Gloire! L’âge de l’astronaute, assurément, des aigles, des prophètes de Dieu entrent en scène. Combien nous en sommes reconnaissants! Qu’est-ce? Les manifestations spirituelles de la Parole spirituelle s’accomplissant littéralement devant nous. Amen! La Parole de Dieu manifestée; autrefois, c’était difficile à–à comprendre, maintenant, c’est rendu clair par l’astronaute. La position de l’Eglise qui devrait carrément se retrouver dans les lieux célestes, non pas ici en bas...?... naviguant dans les nuages, vrombissant tout autour comme un avion, mais quelque chose propulsé par un dispositif qui l’envoie au-delà de tout ce qui est concevable pour un avion. C’est un astronaute. C’est l’âge dans lequel nous vivons présentement: Les astronautes spirituels.

[30] Or, l’astronaute peut voir les choses que le cheval, le boghei, l’automobile ou l’avion ne peuvent même pas voir, parce qu’il les dépasse de milliers de kilomètres. Il les dépasse de très loin, au point que leurs... il est cinquante fois plus rapide. Amen. Maintenant, voyez-vous pourquoi les gens pensent qu’on est fou? Ils ne peuvent pas comprendre cela. Eh bien, ils continuent à chevaucher le vieux Dobbin. A quelle vitesse se déplace un Dobbin? C’est très bien, mais à quel est le rapport entre sa vitesse et celle d’un astronaute? C’est le même rapport qu’il y a entre la vitesse de la justification et celle de la révélation, et celle de la Présence de Jésus-Christ pour vous amener très loin, au-delà de l’adhésion à une église ou du fait de serrer la main à quelqu’un. C’est l’âge de l’astronaute où l’Eglise devait être élevée, loin au-dessus de tout. C’est vrai.

[31] L’astronaute spirituel, ce sont des aigles. Il va au-delà de tous les credos dénominationnels, de toutes les barrières dénominationnelles, de toutes les conceptions dénominationnelles, de toutes leurs conceptions nébuleuses. Il est au-dessus de chaque nuage, de tout ce qui est visible. Il est là haut dans les... près des étoiles, l’astronaute. Et le croyant astronaute est aussi là-haut dans les lieux célestes. Il est là au-delà de ces choses terrestres. Il est là-haut. Il est dans l’espace interplanétaire. Voyez, l’homme terrestre ne sait pas grand-chose de l’espace interplanétaire. Mais si l’astronaute se trouve dans l’espace intersidéral, il est là avec la chose. C’est pourquoi l’église ne comprend pas aujourd’hui. Pourquoi parlez-vous de dénomination? Pourquoi vous en prenez-vous à cela? Qu’en est-il de ceci ici, de cela là-bas? Je ne comprends pas ce discernement. Je ne vois pas comment... Qu’est-ce que cela pourrait–pourrait être?» Assurément. Vous êtes rattachés à la terre. C’est ça. Voyez, l’âge de l’astronaute s’est élevé au-dessus de cela, là loin au-dessus de cela, loin au-dessus de la rue Azusa, là loin au-dessus de tout le reste. La dernière chose que nous avons, c’est l’astronaute. Amen. Dieu ne cherche pas ceux qui montent sur des chevaux et des bogheis. Il cherche des astronautes, quelqu’un qui peut décoller et aller au-delà des raisonnements.

[32] Eh bien, quelqu’un dira: «Eh bien, un instant, frère. N’est-il pas raisonnable que nous...» C’est au-delà de raisonnement. C’est dans l’espace interplanétaire, au-delà du raisonnement. Nous sommes censés les renverser. Ainsi, lorsque vous les dépassez, ils sont renversés; en effet, ils sont en dessous de vous. L’espace planétaire, l’astronaute, élevé au-dessus de toutes les imaginations humaines. Vous êtes dans la glorieuse Présence de Christ, et Christ est en vous.

[33] L’astronaute naturel est contrôlé par un radar installé sur la terre. C’est ce radar qui le contrôle. Vous avez peut-être vu cela à la télévision. Lorsqu’il monte, c’est à des kilomètres et des kilomètres et des kilomètres de distance, on n’y voit rien ni quoique ce soit, et cependant ce radar pointe droit sur ça. Cela est contrôlé par le radar, l’astronaute naturel. Et l’astronaute spirituel est aussi contrôlé par un dispositif, la prière. C’elle qui contrôle l’astronaute spirituel, qui le garde en ligne, sa prière. Oh! c’est bon, je vous assure. Dieu avait autrefois un petit dispositif installé sur la terre, lorsque Son premier Astronaute était ici. Et vous savez, une petite touche de foi L’a arrêté, et cela l’a amené à réagir. La prière change des choses. Elle change des positions, la prière, peut avoir le contrôle. Voyez, nous voyons ce qui peut être accompli dans le naturel, c’est un type du spirituel, les réalisations spirituelles. C’est ainsi que Cela peut être contrôlé.

[34] Eh bien, comme la science a fait du progrès dans l’espace, au point qu’on a eu à placer un astronaute... de même, l’Eglise a fait du progrès. Et remarquez, ça devient sans cesse plus petit, c’est facile à faire fonctionner. Eh bien, nous voyons que le spirituel et le type dans naturel... Ainsi, nous voyons que le naturel est allé si loin que la montre dans le naturel indique qu’il est minuit moins trois. Pensez-y. La science affirme qu’il est minuit moins trois. Quelque chose est sur le point d’arriver. Ils peuvent sentir cela. Et si eux peuvent sentir cela, à combien plus forte raison l’Eglise devrait-Elle en être capable? Si eux peuvent voir que quelque chose est sur le point d’arriver, à combien plus forte raison devrions-nous en être capables? Bon!

[35] Mais ils disent qu’il est minuit moins trois à leur horloge, pour que quelque chose arrive. Savez-vous donc ce qu’ils ont fait? Ils ont eu peur, ils sont entrés dans la capsule d’astronaute, et font le compte à rebours. Ils vont quitter cette terre. Ils se dirigent vers la lune. Tout le monde cherche à atteindre la lune, veut quitter la terre pour aller à la lune. N’en voyez-vous pas l’application spirituelle? L’astronaute spirituel entre en Jésus et suit le compte à rebours de la Parole de Dieu, et prêt à décoller vers le Ciel. C’est ça la différence. Oh! la la! Cela a l’air brut, mais c’est la vérité. Examinez bien l’histoire. Examinez le temps et voyez si tout... tout ce qui est arrivé sur la terre dans le naturel, Dieu l’accomplissait dans le spirituel, en élevant Son Eglise. Ça y est, juste devant nous, et c’est vrai. Nous le savons, nous le comprenons.

[36] Dieu a un nouveau système. Ce n’est pas l’ancien système; c’est un nouveau système. Il élève Son Eglise. Et ils deviennent de plus en plus minoritaires, tout le temps. C’est ce qui s’est passé du temps de Noé, c’est ce qui s’est passé du temps de Lot. C’est ce se qui passe toujours, jusqu’à ce qu’ils restent très peu nombreux. Mais, cependant, ce petit grain de Dieu continue toujours à avancer, devenant de plus en plus puissant, puissant, tout le temps. La vraie Eglise du Dieu vivant est à des kilomètres plus avancée sur la route aujourd’hui qu’Elle ne l’était. Nous voyons cela. Nous le savons. C’est la vérité. Je ne parle pas de l’organisation. Eh bien, vous êtes retournés au cheval et au boghei une fois de plus. Voyez-vous? Nous montons au-delà de cela. Ne désirez pas retourner encore à ça. Non, je dirais non, absolument pas. Très bien. L’astronaute spirituel est en Christ, et il écoute la Parole de Dieu, le compte à rebours, pour voir où Il va. Et il est sur le point de quitter maintenant, non pas pour aller sur la lune, il dépassera très vite la lune. Il est en route vers le Ciel, il suit le compte à rebours. Oui, il se dirige vers le ciel dans un Enlèvement pour la gloire de Dieu. Il est en Christ, enveloppé de Sa gloire, en route vers le Ciel avec Lui, quittant la terre

[37] Dans le naturel, les gens étaient restés bouche bée, vous vous rappelez, il y a quelques mois lorsque John Glenn était entré dans cette capsule, comme astronaute. Ils sont restés bouche bée, la nation, lorsqu’on a commencé à faire le compte à rebours. Ils ont commencé: Dix, neuf, huit, sept, cinq, six, quatre, trois, deux, un, zéro. Et lorsque ce grand astronaute a commencé à enclencher cette énergie atomique là-dedans, le feu s’est mis à jaillir et il a décollé, le monde entier a été frappé de choc. Certainement. Remarquez. Mais avez-vous remarqué? Chaque fois, leur compte à rebours était décroissant: Dix, neuf, huit, sept, cinq, six, quatre, trois, deux, un, zéro. C’est ce que le monde fait de toute façon. C’était décroissant. C’est ainsi que le monde fait n’importe quoi. C’est ainsi que l’homme s’y prend: Décroître va en s’éloignant de Dieu. Voyez?

[38] Et de toute façon, dix n’est pas un chiffre spirituel dans la Bible. Tout le monde le sait. Le chiffre de Dieu, c’est sept. C’est Son chiffre de la perfection. Et Dieu... Son–Son chiffre de la perfection, c’est sept. Et Dieu commence Son compte à rebours à partir de un. Exact. L’homme commence à partir de dix, et descend. Dieu commence à partir de un et monte. L’homme avait commencé son compte, son compte à rebours, et Dieu a commencé à compter à partir de un. Aimeriez-vous savoir quand Il a commencé cela? Il a commencé cela en l’an 33 après Jésus-Christ, lorsqu’Il a commencé à compter Ses sept âges de l’Eglise. Lorsqu’Il les a terminés, tout était en ordre. Exact. Voici comment Dieu a compté de un à sept: Ephèse, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes, Philadelphie, Laodicée, zéro. Amen. Exact. Voyez, zéro vient après Laodicée. Nous avons déjà dépassé cet âge-là donc. Il était devenu tiède et il a été vomi, et tout ce qui lui appartient tombe. Mais nous sommes en Christ, et Christ a compté les âges de Son Eglise. Il n’y en a que sept. C’est la Bible. Nous les avons récemment étudiés au–au tabernacle, démontrant chacun: leurs étoiles, leurs ministres, et la lumière du jour, jusqu’à Luther, Philadelphie; John Wesley, jusqu’à Laodicée; chaque âge, comment l’apostasie viendrait et ce que ça serait, ce que les Ecritures ont annoncé qu’ils feraient, et c’était là. Nous avons trouvé cela dans l’histoire, tout à fait exact.

[39] Et maintenant, nous avons dépassons l’âge de Laodicée. Nous le savons tous. Chacun de nous qui connaît la Bible sait que c’est vrai. Eh bien, où en est-on donc avec le comptage? C’est sept. Et le prochain, c’est zéro. Voyez? Quoi? Ephèse était le premier âge de l’Eglise; Smyrne, le deuxième; Pergame, le troisième; Thyatire, le quatrième; Sardes, le cinquième; Philadelphie, le sixième; et Laodicée, le septième. Maintenant, nous avons dépassé l’âge pentecôtiste. Nous avons dépassé l’âge luthérien; nous avons dépassé l’âge wesleyen. Et regardez. Aussitôt que l’Eglise avait commencé, Dieu a commencé à accomplir des signes sur terre, montrant qu’Il faisait avancer Son Eglise de la justification à la sanctification, au baptême du Saint-Esprit, et aujourd’hui à l’astronaute. Amen. C’est ce que nous attendons, les astronautes, quelqu’un qui peut s’éloigner de cette chose terrestre ici: «Etre obligé d’être membre de l’organisation ou quelque chose du genre.»

[40] Dieu cherche un homme qui peut monter dans les hauteurs comme un aigle, prendre l’envol, monter droit là dans les lieux célestes, là où tout est possible, là au-dessus de ce gloussement terrestre ici en bas, mettre en branle les quatre cylindres et briser la pochette d’eau à l’intérieur: On ne sait même pas encore comment être baptisé. Oh! la la! toutes ces histoires qu’il y a, nous nous envolons loin de cela. Amen. Eh bien, oui! Voici ce que je pense, mes amis: Si toute la nation a été impressionnée en suivant à la télévision le compte à rebours pour cet astronaute, John Lynn... Glenn, pour décoller vers... effectuer son premier vol vers la lune et s’élever au-dessus de ce... le monde entier était étonné de voir cet astronaute décoller, qu’en sera-t-il lorsque tout l’univers se tiendra tranquille et que le grand Aigle, l’Eglise de Dieu, déploiera ses grandes ailes l’un de ces quatre matins, propulsée par le Saint-Esprit et le feu, quand Elle se détachera de la terre pour entrer dans les lieux célestes? Tout l’univers saura cela. Les anges L’accueilleront avec triomphe. Amen. Nous vivons dans l’âge de l’astronaute, nous allons dans les lieux célestes. Les gens n’arrivent pas à comprendre cela. Vous parlez d’un choc à venir, attendez simplement que l’Eglise commence à monter, lorsque ce grand Aigle appelé l’Eglise de Dieu, rachetée par le Sang de Jésus-Christ, déploiera Ses ailes, et que la puissance du Saint-Esprit commencera à La soulever de la terre. Ça sera un moment merveilleux. Rappelez-vous, l’automobile ne peut pas suivre cela; l’avion, non plus. C’est l’astronaute. Soyons des astronautes. Croyons en Dieu. Maintenant, voyez-vous ce que c’est?

[41] Nous sommes... Nous aimons parler de la rue Azusa. Nous aimons parler de ce qui s’est passé il y a environ cinquante ans. Et je vous ai importunés toute la semaine, vous parlant de là où nous... combien nous nous sommes égarés de là. Mais nous sommes très avancés dans l’Esprit de Dieu, dans d’autres choses que nous avons présentement ce qu’eux n’avaient même jamais eu autrefois. Eux avaient à peine quitté l’automobile, ils s’étaient envolés, aussi ont-ils pu avoir quelques dons spirituels: le parler en langues, les cris, chanter des cantiques spirituels. Eh bien, ils survolaient là comme des papillons. Voyez? Certainement. C’était un âge glorieux.

[42] Mais, oh! frères, nous sommes élevés loin au-dessus de cela aujourd’hui. L’Eglise est loin au-delà de ça, l’Eglise spirituelle. Elle est dans l’âge de l’aigle maintenant, l’astronaute, volant au-dessus, jetant un coup d’oeil en bas aux concitoyens poulets. Voyez? Nous sommes loin au-dessus de ça, là loin dans les–dans les lieux célestes, où Christ devient tout ce qui a un plein contrôle, qui vit Sa Vie, qui agit au travers de vous, exactement comme Il l’avait fait ici sur terre. L’âge de l’astronaute, le compte à rebours est en cours, frères. Je crois que l’Eglise est... le dernier membre y entrera par la naissance, peut-être, ce soir. Le dernier entrera. Eh bien, regardez, je sais que ceci est haché, et mon temps s’épuise, mais, écoutez. Je n’irai pas plus loin, mais, écoutez ceci.

[43] Vous voyez que le progrès de l’Eglise a suivi le progrès dans le temps. Vous le savez. Et aujourd’hui, nous sommes passés de l’avion à l’astronaute. Il doit y avoir un changement. Et nous avons vu les trois changements qui ont eu lieu dans le progrès connu dans le domaine de transport, de la puissance. Et ça exige toujours une puissance de plus, une puissance de plus, une puissance de plus. On en accumule davantage, davantage, davantage. Pourquoi l’avion n’atteint-il pas ce niveau là haut? Il n’a pas la puissance pour y parvenir. Il n’est pas fabriqué pour ça. Il ne peut pas y parvenir. L’astronaute en a la puissance. La capsule où il se trouve a la puissance. Il se trouve là. Il monte. On le fait décoller on dirait par un mécanisme électronique, par–par les atomes, ce qui offre plus de puissance que l’essence ou n’importe quoi que nous ayons jamais eu. Voyez? Nous sommes dans un autre âge. Et le problème en est que la science continue à progresser avec ses réalisations, mais l’Eglise veut s’établir et rester à chevaucher un vieux Dobbin dans la rue. Oui, oui. C’est exact. Allez là... «Ma mère avait adhéré il y a des années, on doit aussi adhérer.» Voyez? N’ayez pas de telles pensées. Elevons-nous. Tout est possible.

[44] La science a un arbre dans lequel elle peut monter. Mais elle ne peut monter que jusque là, et puis, elle... C’est aussi loin qu’elle peut aller. C’est la fin de la recherche scientifique. Ils se tuent. Mais, vous voyez, L’Arbre de la foi ne connaît pas de fin. Vous ne faites que progresser. C’est l’Arbre sur lequel nous sommes censés être ce soir, l’Arbre de la Vie, l’Arbre de la foi; non pas en route vers la lune, mais en route vers le Ciel, en route vers Dieu, pour le glorieux Enlèvement par le Seigneur Jésus dans Sa Présence, par Sa puissance, et Sa Vie même au Ciel: «Non pas descendre pour nous faire adhérer à l’église, non pas descendre même pour nous amener à pousser des cris, mais descendre pour laisser toute Sa Vie vivre au travers de nous. Vivre dans les lieux célestes, être emportés si loin qu’on voit les choses à venir, des choses qui ont été, celles qui sont et celles qui viendront; s’élever au-dessus de tout ce que l’Eglise a eu depuis le jour où Christ était sur la terre. Nous nous en réjouissons aujourd’hui. Assurément. Nous vivons dans un âge glorieux, ami, un temps glorieux, un âge de l’astronaute. Ô Dieu, donne-nous des astronautes, donne-nous des hommes et des femmes, des hommes courageux, des femmes courageuses. Qu’est-ce que John Glenn et les autres ont eu à faire lorsqu’ils sont entrés dans cette capsule? Ils étaient des pionniers. Dieu veut des pionniers de cette Parole, des astronautes qui prendront ce que nous avons, et être... ne pas en être satisfaits, mais qui continueront. Dieu est en train d’accomplir des oeuvres.

[45] Eh bien, suivez. Il faudra la foi d’un astronaute pour vous décoller de cette terre à la rencontre de Jésus. C’est vrai. Vous n’aimeriez pas être abandonné comme une vierge folle. Vous feriez donc mieux d’entrer maintenant même dans l’astronaute et vous élever au-dessus de ces choses dans lesquelles vous vous retrouvez, et aller au-delà de cela. C’est difficile pour les gens de comprendre ça. Ils n’ont jamais vu cela. C’est quelque chose de nouveau. Mais malgré tout il est établi que c’est de Dieu. L’une de Ses réalisations finales, les toutes dernières, c’est de se manifester Lui-même, et Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il n’est pas étonnant que lorsqu’on a trouvé ce premier Astronaute sur la terre, Christ, qui était Dieu manifesté, lorsque cette femme a touché Son vêtement, elle a été guérie. Lorsque Pierre est entré dans Sa–dans Sa présence, Il lui a dit: «Tu es Simon, fils de Jonas.» Ces théologiens, ces gens montés sur les chevaux et les bogheis ne savaient simplement pas comment comprendre cela. (Voyez?) Ils ne le pouvaient pas. Ils–ils ne le peuvent pas non plus aujourd’hui. Ils ne le peuvent pas.

[46] Et nous voyons que quand Il était là avec cette femme au puits, Il lui a dit ses péchés, ce qu’elle avait fait. Et cette dernière est rentrée l’annoncer aux gens dans la ville, disant: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait.» Eh bien, comme c’était frappant! Ils savaient que ça devait être quelque chose de différent de ce qu’ils avaient. Il n’est pas étonnant que Nicodème, ce grand érudit, soit venu auprès de Jésus et ait dit: «Rabbi, nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces choses si Dieu n’est avec lui.» Et ce même Astronaute a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Nous sommes prêts à décoller. Le compte à rebours est en cours. Etes-vous dedans? Comment comptons-nous? Ephèse, Smyrne, Smyrne, Pergame, Thyatire, Sardes: luthériens; Philadelphie: Wesley; Laodicée: Pentecôte. Nous avons dépassé cela maintenant. Quelle est la chose suivante? Il n’y en a que sept. Nous n’en avons pas huit.

[47] Oh! Comment puis-je me tenir tranquille alors que je vois ces choses? Comment puis-je me tenir tranquille, Frère Lyle? Que puis-je faire, sinon faire ce que je suis en train de faire? Il n’y a pas un autre âge à venir. Combien d’érudits de la Bible ici savent que c’est la vérité? Levez la main, les gens... Pas un autre âge. Alors, quelle est la chose suivante? Zéro: L’Enlèvement. Pourquoi chercherais-je un bâtiment d’un million de dollars? Une tente ou une cabane, pourquoi me ferais-je des soucis? On est en train de me bâtir un palais là-haut! En rubis, diamant, argent et en or, Ses coffres en sont pleins, Il a des richesses ineffables. Je suis fils du Roi...

[48] Oh! Je n’ai pas besoin de trésors terrestres. J’ai des trésors au Ciel. Grâces soient rendues à Dieu! Un jour, je suis entré dans la capsule d’astronaute, le Corps de Jésus-Christ, j’ai été baptisé là-dedans par le Saint-Esprit; je veille et j’attends en suivant le compte à rebours. J’ai vu les âges défiler, défiler, défiler, défiler, jusqu’au dernier âge qui a été compté. Au prochain souffle, c’est plus de trois minutes... Je veux dire, moins trois minutes. La science dit qu’il reste trois minutes pour que la terre explose dans le temps. C’est moins que ça. Le prochain souffle de Jéhovah, c’est: «Sortez d’elle, Mon peuple, montez plus haut.» Amen! Nous voyons ici même, avant que ce temps arrive, nous voyons la puissance glorieuse de Dieu revenir dans l’Eglise; la Présence de Jésus-Christ, l’omniprésence, montrant ce qu’Il est, où Il est, en plein au milieu de nous, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait promis d’accomplir dans cet âge-ci. Il est ici, prouvant qu’Il est le même.

[49] Hébreux 13 dit: Jésus-Christ... 13. 8, il est dit: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il était là en Son temps de justification pour Luther. C’était Christ qui était en Son temps de sanctification pour Wesley. Il était en Son temps sur la rue Azusa, les pentecôtistes, les laodicéens, pour quoi? Qu’était-ce? L’âge de l’avion, la Pentecôte. Maintenant, Il est ici dans l’astronaute, qui va au-delà et atteint l’espace interplanétaire. Un avion ne peut jamais atteindre l’espace interplanétaire, mais l’astronaute le peut. Gloire à Dieu! Je suis le compte à rebours. Oh! la la! Pourquoi attendons-nous? L’heure fatale, l’heure où Il... Cela frappe. Nous avons dépassé l’âge pentecôtiste. Ils ont organisé cela, et ils se sont mis là à se quereller, ils sont retournés droit à Babylone comme les autres. Qu’ont-ils obtenu aujourd’hui? Ecoutez. Quand les avait-Il vomis? Lorsqu’ils étaient devenus tièdes. Et c’est le temps de vomir. Il rejette cela. Il prend le reste de cela, et le compte à rebours est terminé, et l’astronaute est parti pour le ciel.

[50] Allons, frère. Allons, soeur. Soyez sûrs. Ne–ne courez pas des risques. Ne comptez pas juste sur une expérience de luthériens, ou une expérience de méthodistes, ou une expérience de pentecôtistes. Montons dans les lieux célestes maintenant, dans la justice de Dieu, dans Sa puissance, là-haut pour voir que Christ peut entrer en vous et se manifester comme Il avait fait lorsqu’Il était ici sur terre. Croyez-vous cela? Je crois qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[51] Il est vingt et une heures moins cinq, ou plutôt vingt et une heures moins sept. C’est le don moment pour arrêter. Sept fois, sept minutes de plus. Si vous humiliez votre coeur sept minutes de plus, Jésus-Christ prouvera qu’Il est ici même dans cette salle ce soir. Amen. C’est difficile pour des conducteurs de cheval et de boghei de voir cela, mais cela est là malgré tout. Il l’a prouvé. Nous sommes au temps de la fin. Il est ici. Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. En ce jour-là, encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je, Je serai avec vous, même en vous», ici à la fin de l’âge. Et nous y sommes: «Je serai avec vous, même en vous. En ce jour-là, vous reconnaîtrez que je suis en Mon Père, que le Père est en Moi, Je suis en vous et que vous êtes en Moi.» C’est Dieu dans Son peuple, Dieu complètement...?...

[52] Comment Dieu a-t-Il agi lorsqu’Il est venu dans la chair humaine? Regardez et voyez ce qu’Il était lorsqu’Il était dans la chair humaine. Quoi? S’est-Il vanté d’être cela? Absolument pas. Il a dit: «Je ne fais que ce que Je vois faire premièrement au Père.» Regardez comment Il s’est manifesté, la confirmation de Sa qualité de Messie. Il était un Prophète. Il le savait. Il pouvait faire des révélations aux gens. Il connaissait leurs pensées. Il connaît votre coeur. Il connaît tout à votre sujet. Il sait ce que vous avez fait. Il sait ce dont vous avez besoin. Il peut vous parler par votre conscience, vous le dire, chercher à vous le montrer. Le diable se placera à l’autre épaule et dira: «Regarde de l’autre côté.» Ça dépend du côté où vous voulez donc regarder. C’est tout. C’est comme on le disait lors des élections, Dieu a voté pour vous et le diable a voté contre vous. Eh bien, votre choix détermine votre destination. C’est vrai. Vous devez recevoir Christ. Vous devez recevoir Sa Parole. Vous devez croire en Lui. Et s’Il... Si la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors, Il doit donc être le même. Exact. Eh bien, le... Croyez-vous cela? Levez la main. Combien aimeraient devenir les astronautes de Dieu, qui pourraient dire: «Je peux me tenir loin de l’organisation et croire en Christ»?

[53] Eh bien, juste... Si Christ est Christ... Si je vous disais que–que j’ai l’esprit de John Dillinger, je–j’aurais des fusils. Toute vie se reproduit. Ce qui est à l’intérieur se manifestera dehors. C’est ce qu’il en est de l’Eglise, très vide. Voyez? A voir comment les gens se comportent et agissent, on a la preuve que c’est vide. Lorsque Christ est là-dedans, Il agit. Il dit... Les prédicateurs à la chaire ont peur de distinguer le vrai du faux, de peur que l’assemblée ne les chasse. Qu’en est-il de Christ? Il vous chassera si vous ne le distinguez pas. De qui êtes-vous donc ami? Qui est-ce que vous... De qui voulez-vous être ami? Vous avez un choix à faire. Chacun de nous a ce choix à faire. Que Dieu nous vienne en aide pour faire un bon choix. Jésus-Christ est mon choix. Inclinons maintenant la tête.

[54] Père céleste, il y a des mouchoirs déposés ici sur cette chaire ce soir. Cela montre qu’il y a des malades. Dans la Bible, on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, on les posait sur les malades et les malades étaient guéris. Or, nous savons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Toi, Tu es toujours Jésus. Ce n’était pas lui pour commencer, c’était Christ. Et Tu es le même Dieu qui oeuvre au travers du même instrument humain comme Tu l’avais fait autrefois. Laisse que Ton Esprit, Seigneur, confirme Ta Parole, La manifeste maintenant et guérisse les gens sur lesquels ces mouchoirs seront posés. Nous le demandons au Nom de Jésus. Et, Père, il y en a peut-être, ici ce soir, qui aimeraient connaître... qui aimeraient connaître un changement, qui aimeraient sortir de leurs credos et entrer en Christ, le Véritable et l’Unique Astronaute qui peut nous enlever. Il est l’Unique. Personne n’est monté si ce n’est Celui qui est descendu, le Fils de l’Homme. Père, ce n’est que quand nous serons en Lui par le baptême spirituel, complètement abandonnés à Sa Parole, qu’Il pourra vivre au travers de nous, accomplir et manifester Sa Parole... Il ne peut pas changer parce qu’Il est Dieu. Sa première décision est parfaite. Il ne peut pas la changer. Nous sommes... Nous sommes limités. Nous commettons toutes sortes de fautes. Lui est infini et parfait. Sa première décision est une décision parfaite, et elle doit demeurer identique, et nous le savons, Père. Or, Il a dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Il ne peut pas changer cette décision. Il a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Si la Vie de Christ est en vous, si la Pensée de Christ est en vous, alors, on est concerné et on fait les oeuvres de Christ. Il a dit que ces miracles qu’Il avait accomplis accompagneront chaque croyant qui croit en Lui.

[55] Maintenant, qu’on le sache ce soir, Seigneur, que Tu es au milieu de nous. Nous sommes des mortels, des êtres humains. Nos coeurs brûlent. Nous voyons le–le pour et le contre. Nous voyons le progrès de la science. Nous voyons le progrès de l’Eglise. Nous voyons la puissance de l’Evangile, ce qu’elle est en train de faire. Et nous savons qu’il n’y a pas un autre âge d’Eglise à venir qui soit prédit dans la Parole. Tu as dit que rien ne peut être ajouté à Cela ni retranché de Cela. Puis, nous voyons que la science dispose maintenant de grandes machines qui vont enlever les gens de la terre. Père, nous en avons vu le type tout au long des âges. Maintenant, nous savons que nous sommes à la fin. Que Christ, notre Sauveur, agisse parmi Son peuple ce soir et confirme qu’Il est ici. Il a dit: «Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. S’ils s’accordent sur quelque chose, et qu’ils le demandent, cela leur sera accordé.» Père, que cette église soit complètement tourné vers Toi. Puissé-je ce soir me soumettre à Toi au point que Tu pourras Te manifester comme étant présent. Que les membres de Ton corps qui sont ici présents soient capables de se soumettre à Toi, afin que nous tous, nous voyons la gloire de notre Glorieux Christ agissant parmi nous, nous donnant l’assurance, Seigneur, que nous sommes sortis de l’âge de credos, et que nous sommes entrés dans l’âge de l’astronaute par la grâce de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ, pour Sa gloire. Amen.

[56] Combien aimeraient devenir des astronautes pour Dieu? Que Dieu l’accorde. Eh bien, la Bible dit qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. (Je suis sur le point de former une ligne de prière.) Croyez-vous cela? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alors, s’Il est en nous, en vous, en moi, Il vivra donc au travers de nous, Il oeuvrera au travers de nous, Il prêchera au travers de nous, Il agira au travers de nous, Il opérera au travers de nous. En effet, ce n’est pas nous, ce n’est pas vous qui parlerez, mais c’est le Père qui demeure en vous qui parlera. C’est juste comme Il a dit: «Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres.» Croyez tous cela.

[57] Maintenant, combien de malades y a-t-il dans la salle? Levez la main pour dire: «Je suis malade. J’ai besoin de la guérison.» Pratiquement partout, dans la salle, ou besoin... Eh bien, c’est pratiquement partout. Maintenant, rappelez-vous, à partir de ce moment, je ne suis pas responsable de critiqueurs ou de tout ce qui arriverait. Si vous ne croyez donc pas, c’est maintenant le moment pour vous de quitter (Voyez?); en effet, rappelez-vous, ça va de l’un à l’autre. Que de fois avons-nous vu cela, allant de l’un à l’autre? J’ai vu des gens tomber, frappés d’épilepsie, attraper le cancer, mourir, être paralysés dans leurs sièges. Vous le savez. Combien savent cela et en ont su quelque chose? Voyez, c’est partout, partout. Ainsi, c’est donc le moment pour vous de quitter si vous êtes un critiqueur. Ne restez donc pas assis ici, parce que vous allez certainement être en danger. Vous les croyants, restez dans vos sièges. Soyez humbles. Il n’y a pas beaucoup de gens dans cette salle que je connais. Je connais mon église. Il y en a ici de mon église. Soeur Lyle, frère Moore était ici. Combien ici savent que je ne sais rien à leur sujet? Levez la main. Voilà, vous voyez, c’est pratiquement tout le monde.

[58] Maintenant, si Christ se tenait ici et que vous étiez malade, comment... Lui demanderiez-vous de vous guérir? Certainement que vous le feriez. Pourrait-Il vous guérir? Il vous dirait qu’Il l’a déjà fait. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéris. Mais par Son signe messianique, montrer qu’Il était Celui dont Moïse avait parlé et dont Dieu avait dit... «S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, l’Eternel, Je Me ferai connaître à lui. Et si ce qu’il dit est la vérité, alors écoutez-le. Si ce n’est pas la vérité, n’écoutez pas ça. Je lui parlerai en visions. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors c’est la vérité. Et si cela ne s’accomplit pas, alors ne le croyez pas.» Maintenant, je prédis, et je vous dis que Christ est présent. Le monde scientifique l’a confirmé par des photos. Et nous sommes près maintenant. Maintenant, vous qui avez un problème, j’aimerais que vous soyez humble au possible. Inclinez simplement la tête un instant, priez tous ensemble. Et croyez simplement maintenant de tout votre coeur que Christ est présent.

[59] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Partout, soyez en prière. Priez seulement avec humilité. Dites: «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi. Je tâche de croire.» Alors que nous sommes assis, communiant avec Christ, que Dieu nous vienne en aide. Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous pour T’approcher de nous, alors que nous... méditant comme les disciples méditaient en causant... «Pendant qu’il pensait à ces choses, l’Ange de l’Eternel lui apparut», déclarent les Ecritures. Soyez vraiment respectueux dans votre coeur, regardant et croyant. Maintenant que vous redressez la tête après la prière, regardez donc dans cette direction et croyez donc que Christ est vivant. Confessez tous vos torts et croyez que Christ est vivant.

[60] Et maintenant, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, s’Il est donc le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment réagirait-Il si on Le touchait? Lorsque la femme avait touché Son vêtement, Il n’a pas senti cela physiquement; en effet, Il... le vêtement palestinien flotte et on le porte avec un vêtement en dessous. Et alors, Pierre l’a repris, disant: «Mais tout le monde Te touche.» Il a dit: «Oui, mais celle-là a été une touche différente.» La vertu, la force était sortie de Lui. Il a promené le regard sur l’assistance jusqu’à repérer cette petite femme, et Il lui a dit qu’elle avait une perte de sang, et que sa foi à elle l’avait sauvée. Maintenant, c’est ainsi donc que le Souverain Sacrificateur avait agi hier. Et s’Il est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de même aujourd’hui. Maintenant, étant donné qu’Il n’a pas de corps physique sur la terre autre que celui de Son Epouse, Il oeuvre au travers de celui-ci: l’homme. Il est toujours... C’était Dieu qui était dans Elie, Dieu en David, Dieu en Christ, chaque fois. Voyez? Il a Son Corps sur la terre. Maintenant, peu importe à quel point Il peut m’oindre, Il doit aussi vous oindre. Jésus n’a pas pu faire beaucoup de choses à cause de leur incrédulité. Nous le savons. Voyez? Ils ont dit: «Il a fait telle chose à Capernaüm. Qu’il nous le fasse voir ici.» Et Il était étonné, Il s’en est allé et les a abandonnés (Voyez?) à leur incrédulité.

[61] Maintenant, croyez en Lui. Si vous pouvez Le voir dans une forme visible, cela ne vous aidera-t-il pas? Certainement. Eh bien, alors, Il ne peut pas apparaître dans un corps physique. S’Il le fait, c’est que les astronautes sont déjà partis. Voyez? Il...Lorsqu’Il viendra, l’Eglise sera partie. Voyez? Nous le savons. Vous pouvez Le voir en vision, mais Sa vie est ici à l’intérieur. Maintenant, si un homme se tenait ici avec des cicatrices de clous aux mains, des marques d’épines, n’importe quel hypocrite peut faire cela. Voyez? Mais c’est par Sa vie que vous Le connaîtrez. Observez ce qu’il... Il... Les Juifs Lui ont parlé, disant: «Eh bien, Toi qui es un Homme, Tu Te fais Dieu.» Il a dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres de Mon Père, alors croyez les oeuvres; car elles rendent témoignage de Moi.» C’est pareil ce soir.

[62] Prenons cela rangée par rangée. C’est juste partout. Croyez maintenant. Dans ces rangées ici, combien là sont donc malades et savent que je ne les connais pas? Levez simplement la main pour dire: «Je suis malade. Je–je prie que Dieu...» Observez simplement... Je ne peux pas faire s’accomplir cela. C’est juste comme... Je ne peux pas expliquer cela. C’est juste comme un rêve, seulement on n’est pas–on n’est pas endormi. On est–on est constitué, né comme ça pour avoir des visions. Si je vous disais: «Produisez-moi un songe», vous ne pourriez pas le faire. Il faudra que quelqu’un vous donne un songe pour que vous l’ayez. Je ne peux pas avoir une vision pour vous à moins que Dieu me la montre. Si seulement vous avez la foi et que vous croyez que ce que je vous ai dit est la vérité... C’est ce qu’Il m’a dit lorsque cette Lumière se tenait là, là où tout le monde La voyait, quand on En a pris une photo. Elle est à Washington D.C., protégée par le droit d’auteur, l’Ange du Seigneur. Ayez simplement la foi pour croire ça.

[63] Il y a ici une dame. Maintenant, j’aimerais que vous tous, vous regardiez ici. N’arrivez-vous pas à voir cette Lumière suspendue au-dessus de cette femme-ci, cette petite femme assise ici même derrière? Eh bien, cherchez à cacher votre péché maintenant. Je vous lance un défi là-dessus. Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière ici même? Maintenant, regardez très attentivement. Demandez au Seigneur de vous La montrer, ici même: Elle est émeraude, Elle tourbillonne, c’est la même... Combien ont déjà vu Sa photo? Faites-nous voir la main. Assurément. Eh bien, Elle ici même, ici même. Voyez. Qu’est-ce? Nous sommes dans une dimension maintenant. Eh bien, je n’ai jamais vu cette dame. Mais regardez-moi, soeur. Nous ne nous connaissons pas. Je ne vous connais pas; Dieu vous connaît. Si le Seigneur Jésus me révèle ce dont vous avez besoin, ou quelque chose que vous avez fait, quelque chose que vous n’auriez pas dû faire, ou quelque chose qui ne va pas en vous, quelque chose au sujet duquel vous savez que je ne sais rien... Et s’Il sait ce qui a été, assurément qu’Il saura ce qui sera. Vous reconnaîtrez si c’est la vérité ou pas. S’Il me le dit, croirez-vous que je suis Son serviteur et croirez-vous en Sa Présence? Le reste parmi vous croira-t-il cela? Cette dame souffre du coeur. C’est vrai. Elle a des complications de vésicule biliaire. C’est ce que le médecin lui a dit. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai. Vous avez à coeur quelqu’un pour qui vous priez. C’est un jeune garçon, il est dans le service militaire et il n’est pas ici. Il est dans une ville près de montagnes, à Denver. C’est exact. Exact. Il souffre de nerfs. C’est exact. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom? Madame Radcliffe. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous ce que je veux dire par astronaute?

[64] Maintenant, il y a ici un homme qui ôte ses lunettes, s’essuie des larmes aux yeux. Il remet ses lunettes. La lumière est suspendue juste près de lui. Il m’est inconnu. Cependant, il souffre de l’arthrite. Je ne vous connais pas. Nous ne nous connaissons pas. Est-ce vrai? Vous n’êtes pas d’ici. Vous venez de l’Arkansas. Croyez-vous que Dieu peut me dire votre nom, juste comme Il avait dit à Jésus le nom de Pierre? Monsieur Vaughn. C’est exact. Retournez en croyant. Voici une femme assise ici derrière, regardant droit vers moi. Ne voyez-vous pas cette Lumière au-dessus de cette femme là, là? Regardez... Voyez? Elle m’est inconnue, mais elle L’a touchée. Elle est en contact. Il est allé juste là où elle est, l’Esprit de Dieu. Cette femme souffre d’une grosseur au sein. C’est exact. Elle n’est pas non plus d’ici. Vous venez de l’Arkansas. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Madame Sytack. Astronaute... Vous priez pour un bien-aimé, n’est-ce pas? Il souffre du cancer. Dorothy Driscoll, croyez simplement et ayez foi. Cela arrivera. Une tumeur de sein, une grosseur. Mademoiselle Dickerson, si vous croyez de tout votre coeur, Dieu vous en débarrassera. Je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai, n’est-ce pas? Voyez-vous ce que je veux dire? Croyez-vous?

[65] Azusa Street n’a jamais vu pareilles choses. Cela n’a jamais existé depuis le temps où Jésus était sur la terre. Et Christ est sur la terre maintenant sous forme du Saint-Esprit dans Sa plénitude, cherchant à vous détacher de ces choses terrestres et à vous élever dans Sa Présence. «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que je fais.» Croyez-vous cela? Combien parmi vous ont des cartes de prière pour qu’on prie pour eux? Combien parmi vous ont confiance dans ces frères prédicateurs? Combien de prédicateurs y a-t-il ici? Levez la main. J’aimerais demander à certains parmi vous de venir ici, qu’ils se tiennent avec moi juste un instant, certains parmi vous frères qui croyez dans la guérison divine. J’aimerais que ceux qui ont des cartes de prière s’alignent de ce côté-ci. Nous allons prier pour les malades pendant que l’onction se meut. Je n’aimerais pas qu’elle quitte. Voyez? J’aimerais vous imposer les mains maintenant même. Vous qui avez des cartes de prière, alignez-vous juste ici. Venez directement dans ce sens-ci. Que certains prédicateurs de l’Evangile viennent ici auprès de moi juste un instant.

[66] Si vous mourez dans votre péché d’incrédulité, Dieu n’en est pas responsable. Si vous mourez dans votre péché d’incrédulité, dans la Présence du Dieu Tout-Puissant... Comment pouvez-vous faire cela? Venez ici, frères prédicateurs. Je serais content d’avoir tout prédicateur qui aimerait venir se tenir à mes côtés. Vous êtes un fils de Dieu. Venez vous tenir à mes côtés pour m’aider à prier pour ces malades. Venez, frères. Tenez-vous ici même pendant qu’on forme cette ligne ici même. Billy, voudrais-tu voir là en bas? Là, tout au long ...?... Vous qui avez donc des cartes de prière, tenez-vous dans l’allée. Le reste de l’église, inclinez maintenant la tête dans la prière. Frères prédicateurs, voudriez-vous vous approcher juste ici, en face d’ici, ici, juste ici? Formez juste deux–deux lignes, afin que nous puissions prier, avoir de l’espace. Que le Dieu du Ciel soit avec vous ici. Que le Dieu du Ciel...?...

[67] Tout le monde ensemble maintenant, en ce moment solennel et sacré. Certains de vos membres seront dans cette ligne de prière. Rappelez-vous, si l’Esprit de Christ accomplit les oeuvres de Christ, si l’Esprit de Christ s’est manifesté sans cesse pendant la semaine, pendant le temps... sans jamais faillir une seule fois. Ces missionnaires qui sont ici avec moi le savent. Dans les champs missionnaires à l’étranger, là où il y avait un demi-million, je ne parle même pas leur langue, et on leur révèle malgré tout quoi faire et ce qu’ils ne devaient pas faire. Sont-ce là tous ceux pour qui on va prier? Très bien. Vous autres, inclinez maintenant la tête. Et j’aimerais que Don, s’il veut, vienne ici et conduise le chant Le Grand Médecin est ici maintenant. S’il vous plaît, ne vous déplacez pas, à moins de passer dans la ligne de prière. Le Grand Médecin. Que tout le monde incline la tête dans la prière.

[68] Père céleste, maintenant, nous avons besoin de l’onction de l’Esprit, alors que nous imposons les mains à ces malades. Puissent-ils passer par ici, non pas comme passant à côté de leurs frères, mais en sachant que Jésus-Christ est ici parmi nous, et que nous ne faisons qu’accomplir Ses souhaits et Ses ordres. Qu’il en soit ainsi, Seigneur, ce soir. Que chaque personne qui passe soit guérie. Bénis ces prédicateurs de l’Evangile ici. Que la puissance de Dieu repose sur eux, alors qu’ils accomplissent la commission... Les dernières Paroles, Seigneur, que Tu nous as dites lorsque Tu étais ici sur terre, Tu as dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront des démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront des serpents, s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» C’est ce que Tu as promis, Seigneur. Nous voici. Nous vivons dans un âge critique. Nous vivons en un temps critique. Ça a toujours été ainsi, contre la Vérité de l’Evangile. Maintenant, que cela arrive ce soir, Seigneur. Que ceux qui sont innocents et prêts pour la guérison puissent venir et être guéris au Nom de Jésus.

[69] Maintenant, pendant que le reste de l’église, tout le monde est en prière alors que la ligne défile, maintenant, soyez donc en prière. Et, frères, au fur et à mesure qu’ils passent, priez, imposez-leur les mains, à tout celui qui passe. Partez d’ici en rendant des actions de grâces au Seigneur Jésus pour votre guérison. Très bien. Très bien, Don, s’il vous plaît. [L’assemblée chante Le Grand Médecin.–– N.D.E.] Sont-ce tous ceux pour qui on devait prier? Y a-t-il quelqu’un d’autre pour qui on doit prier? C’était une ligne très courte pour un... Les avais-je tous pris l’autre soir? O.K. Il y a des gens assis dans les fauteuils roulants. Nous aimerions leur imposer les mains. Continuez simplement à chanter et à prier pendant que nous descendons prier pour ceux-ci. [L’assemblée continue à chanter le Grand Médecin.–– N.D.E.] Ces mouchoirs... on en a envoyés d’autres? Au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ, que Ton Esprit vienne sur ceux-ci, Seigneur, et les guérisse. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[70] Levons-nous maintenant et rendons gloire à Dieu. Levons les mains et disons: «Père céleste, en faisant ceci, nous Te rendons des actions de grâces et nous Te louons, car Tu es notre force. Tu nous aides, Seigneur, et Tu fais ces choses parce que Tu es Dieu et que Tu tiens Ta Parole. Nous T’aimons, nous T’adorons, nous Te louons de tout notre coeur. Ô Dieu, prends ce service entre Tes mains maintenant. Donne la foi à tout le monde par le Nom de Jésus. Amen. Enfoncez votre pieu maintenant. Enfoncez votre pieu de la foi et dites: «J’accepte cela ici même. Je crois cela ici. Maintenant même, c’est terminé. Je le peux. Je sais que c’est fait.» Au Nom de Jésus-Christ, levez les mains, rendez-Lui gloire et dites: «Grâces Te soient rendues, Seigneur Jésus, pour Ta bonté.» Très bien, Frère Don. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 62-1125M
TITRE: Convaincu Puis Concerné (Où Demeure-T-Il?)
TRAD: Shekinah
PARAS: 173

[1] Inclinons la tête juste avant que nous allions plus loin. Continuez cela, Soeur Anna Jeanne, s'il vous plaît, le frère aussi. Un jour, un Homme inconnu des gens descendait la colline. Il a regardé une scène d'un - d'un groupe de gens qu'Il avait ordonnés pour chasser les démons, guérir les malades, il les a trouvés vaincus devant un cas d'épilepsie. Peut-être que Jean disait : "Voici comment nous nous y étions pris à Capernaüm." Un autre a dit : "Voici comment nous nous y étions pris ailleurs." Mais il n'y avait pas de résultats.

[2] Et le père de l'enfant a regardé, il a vu Quelqu'un venir. Il a couru et s'est prosterné. Il a dit : "Seigneur, j'ai amené mon enfant à Tes disciples, mais ils n'ont pas pu le guérir." Il a dit : "Peux-Tu faire quelque chose pour lui?"

[3] Il a dit : "Je le peux, si tu crois." Ce même Homme est avec nous. Il est avec nous ce matin. "Je le peux, si tu crois." Amen. Notre Père céleste, dans ce service sacré, sachant que le Dieu que nous adorons n'est pas une - une idole, comme des païens prendraient une idole et se prosterneraient devant elle, un dieu imaginaire, et croiraient qu'une - une voix imaginaire se fait entendre à leurs oreilles, ils s'hypnotisent eux-mêmes devant une idole...

[4] Quelle chose étrange de la part du diable de faire pareille chose, alors qu'en vérité Dieu est Esprit, Il n'entre pas dans une idole, mais Il entre dans des êtres humains qui sont vivants, et proclame Ses propres Paroles à travers l'homme. Et nous sommes Ses statues vivantes, créées à Son image, et pour Son oeuvre, et pour Sa gloire. Et nous voyons les malades et les affligés parmi nous. Le - alors, Seigneur, nous - nous sentons que nous avons relâchés le travail. Il y a quelque chose quelque part dont nous avons besoin, Seigneur. Donne-nous cela ce matin, ne le veux-Tu pas, Père? Je me tenais là, écoutant ce gentil frère parler de quelque chose qu'on avait il y a des années dans - dans la réunion tenue sur la rue Azusa, il était le plus petit là - il voulait ramper sous un banc.

[5] Ô Dieu, je souhaiterais voir cela arriver de nouveau, où tout le monde, les gens ne - ne font pas l'important, mais ils sont petits, ils s'humilient eux-mêmes. Ô Dieu, envoie-nous cela de nouveau à notre époque. Nous avons des sensations, des adhésions et tout. Mais nous - nous voulons Jésus. Nous avons besoin de Toi, l'Esprit qui, à ce que nous sachions, Se réunit ici avec nous ce matin. Nous Te voulons en nous, Seigneur. Nous voulons que nous-mêmes nous soyons à l'écart. Vide-nous, Seigneur, et remplis-nous de Ta Présence. Humilie nos coeurs, et nous Te louerons. Maintenant, nous nous sommes rassemblés, Père, pour communier autour de la Parole. Tu es la Parole. Et nous Te prions de Te partager parmi nous ce matin et de faire que nous soyons d'un même coeur, et que nous ayons un même dessein. Nous le demandons pour la gloire du Royaume de Dieu au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Parfois, quand j'entends des témoignages, comme ce que j'ai eu le privilège d'entendre il y a environ cinq minutes ce matin, je - j'aurais souhaité pouvoir dire à ce frère de revenir ici, et que je m'assoie simplement là pour suivre cela. Voyez? Il parle exactement de la même chose que j'aimerais voir se passer de nouveau...?... Cet homme raconte juste ce qui s'était passé, et moi, j'essaie de dire : "Ayons de nouveau cela." Eh bien, c'est exactement - c'est exactement cela.

[7] Eh bien, comme notre frère l'a déclaré, personne ne peut susciter cela : il faut Dieu. Et nous ne pouvons pas faire cela à moins que Dieu le fasse pour nous. C'est vrai. Il faut Dieu. Il y a toutes les écoles, tous les prédicateurs, toutes nos instructions, toutes nos dénominations, et peu importe combien nous pouvons serrer nos mains et essayer de nous unir... Et cela - cela est très bien. Cela est une bonne chose. Mais il faut Dieu pour susciter quelque chose comme cela. C'est Dieu seul qui suscite cela. J'aimerais... Ceci est une école du dimanche, et oh, à l'école du dimanche, généralement je ne prêche pas pendant plus de trois ou quatre heures, et alors je... Nous avons beaucoup de temps ce matin, et je - j'aimerais simplement dire que je vois certaines personnes du tabernacle ici. Et je n'ai pas pu les voir, et je - ou plutôt je n'ai pas pu leur parler. Et je commence maintenant ce matin, étant donné que ceci est une différente sorte de lumière (pas une lumière artificielle - c'est la lumière du soleil), je vois certains de mes amis que je...

[8] Pour la première fois, j'ai vu... Je vois frère Welch Evans et sa femme assis là derrière, et la famille ; ils viennent de Tifton, en Georgie. Chaque fois que je prêche au tabernacle, cet homme roule sur une distance de mille cinq cents miles [2413 km - N.D.T.], lui et sa famille, chaque dimanche pour écouter l'Evangile. Frère Welch, je souhaiterais tout simplement que vous et soeur Evans, la famille qui est là, vous puissiez vous tenir debout juste une minute. Mille cinq cents miles... Merci.

[9] Je me souviens très bien de la première fois que j'ai vu frère Evans. Frère Mercier a dit : "Il y a un homme qui aimerait vous rencontrer le matin." J'étais à Philadelphie quand cela a eu lieu, et quand je me suis levé du lit, j'ai vu cet homme. Et c'est une espèce de chasseur, il aime la pêche. Je l'ai vu violer la loi. Alors, le matin où je l'ai rencontré, j'en avais parlé à Meda. Elle a dit : "Tu ne diras pas cela à cet étranger." J'ai dit : "Je verrai d'abord ce qu'il est."

[10] Ainsi donc, après lui avoir parlé, et ayant vu qu'il était un bon gars, j'ai dit : "Dites donc, tout récemment vous étiez dans une partie de pêche, comme dans un marécage, vous aviez tout un sac plein de poissons, et vous aviez dû les cacher à trois reprises pour échapper au garde-chasse." Oh! la la! Il m'a regardé, il a dit : "Oui, monsieur. Je - je..." Quel - quel... Il s'est demandé ce que j'allais dire. J'ai dit : "Il n'y a qu'une seule requête. Voudriez-vous m'amener pêcher là?"

[11] Son frère avait été mordu par un serpent là-bas, c'était un serpent à sonnettes. Je ne sais pas si oui ou non on en a ici en Louisiane. C'est une petite bête dangereuse. Et ce garçon, il a été hospitalisé (il n'est pas chrétien ; il est jeune, un peu plus jeune que frère Evans ici), il a dû avoir un appareil orthopédique à la jambe, il marchait à l'aide d'un arceau, pendant des mois.

[12] Et alors, juste au même endroit... Vous savez, on dirait que le Seigneur m'avait dit d'aller là-bas. Et je - j'ai attrapé l'une des plus belles perches. (Oh! la la!), de très gros poissons. Et j'en ai eu un très gros qui était accroché à l'hameçon, on essayait de le faire sortir avec un appât artificiel sous forme de bourdon, vous savez, et alors... il était gros comme ça, sa bouche à peu près comme ça, et ce petit bourdon était là-dedans. Il se tenait droit sur sa queue (vous les pêcheurs, vous savez cela), et il faisait sauter cela. Et il vous faut tout simplement tenir cela. Sinon, vous ferez sortir cela avec un peu de difficultés. Il était fâché, et j'ai rejeté cela, et je l'ai eu à trois ou quatre reprises. Et c'était un poisson de douze, quatorze livres [5,4 kg ou 6,3 kg - N.D.T.]

[13] Alors, frère Evans m'a vu. Et oh, c'est juste un bon garçon de campagne, vous savez - il avait retroussé les jambes de son pantalon, parce qu'il était mouillé. Et alors, il a dit : "Ça doit être le vieux Big Jim." J'ai dit : "Ça doit certainement être lui." Alors j'ai encore jeté la ligne, et je - j'en ai attrapé un. Il a dit : "C'est lui." J'ai dit : "Non, eh bien, ce n'est pas exactement lui." C'était une belle perche.

[14] Et nous portions des petits pistolets aux hanches, parce que nous devrions nous frayer la voie à travers les alligators et - et les cottonmouth [Espèce de serpent à sonnette-N.D.T.] pour accéder là, il n'y avait que le marécage sur une étendue de mille sept cents hectares dans ce ranch. Et c'est... Une drague était passée par-là, et il y a de cela des années. Et c'est là que nous pêchions.

[15] Et alors, nous devions patauger dans l'eau et tout pour accéder là, et les alligators, les serpents, juste dans les amoncellements. Et alors, nous prenions une perche et agitions tout autour. Si nous voyons un serpent à sonnettes, nous lui tirions dessus, et ensuite on continuait à marcher dans l'eau (voyez?), on continuait à avancer, en effet, ils se mettent au-dessus des lys, ou de quelque chose comme cela, ils s'enroulent prêts à mordre.

[16] Alors frère Welch a dit : "Je vais le prendre, votre poisson." Il a fait un saut dans les petits joncs et les feuilles, là. Et alors, un serpent à sonnettes l'a mordu, à environ, oh, à environ un demi-mile [800 m - N.D.T.] de là où son frère avait été mordu. Eh bien, il est sorti de l'eau d'un bond là, avec deux petits trous à la jambe - au pied, juste au-dessus comme cela, là où les crochets du serpent l'avait mordu. Il a dit que ses os étaient en train de geler.

[17] Eh bien, si vous avez vu sa taille, il est de loin plus grand que moi. Et il me fallait le porter sur mon dos, sur une distance de deux miles [3,2 km - N.D.T.] pour le faire sortir de là, c'était bien dur pour moi. Et nous étions assis là, lui tenant cela, souffrant.

[18] Et le Seigneur m'a tout simplement parlé, Il a cité une Ecriture : "Ils marcheront sur les têtes des serpents et des scorpions, rien ne pourra leur nuire."

[19] J'ai dit : "Juste une minute, Frère Evans." J'ai placé ma main sur son pied là où il y avait la morsure du serpent. J'ai dit : "Père céleste, nous avons un cas d'urgence. Et il est écrit : 'S'ils saisissent des serpents, ou s'ils marchent sur leur tête, cela ne leur nuira pas.' C'était pour les croyants, et ce frère est un croyant. Et je suis un croyant. Et nous implorons Ta miséricorde." Il a cessé de respirer et de souffrir comme il le faisait avant. Et j'ai pensé qu'il le faisait par respect pour la prière. Et quand j'avais fini, il riait. Il a dit : "Toute la douleur est partie." Il a tout simplement porté ses souliers et il est allé de l'avant. A 23 heures, on était là en train de prendre des photos quand nous sommes arrivés à l'endroit ou nous restions, au motel, à notre retour du ranch. Son frère gérait alors un magasin d'appâts, de l'autre côté de la rue. Eh bien, ils étaient là en train de prendre des photos de ce grand tendon de - de la large bouche de la perche et alors il a dit... Pendant que nous nous tenions là l'histoire de la morsure du serpent a été soulevée. Son frère a dit : "C'est bien d'être croyant, mais ce n'est pas bon d'être fou." Il a dit - il a dit : "Tu ferais mieux d'avoir une assistance médicale maintenant même." Voyez? En effet, il avait marché à l'aide d'un arceau après avoir reçu le même genre de morsure de serpent.

[20] Il a dit : "J'ai été mordu ce matin vers onze heures. Et il est vingt-trois heures. Le Dieu qui a été capable de me protéger jusqu'à présent peut me protéger le reste du chemin." Vous y êtes donc. Voyez, Il... toujours... Il protège toujours contre les morsures de serpent. Voyez, son frère, un pécheur? Un bon garçon, nous l'entretenions pour l'amener à devenir un chrétien. Eh bien, le pécheur est allé à l'hôpital, le même sang, le même garçon, des frères, il est allé à l'hôpital, il a été hospitalisé, on lui a mis un arceau autour de la jambe, il a marché à l'aide de cela pendant longtemps. Et le croyant chrétien a marché sur la même espèce de serpent et cela ne l'a pas du tout dérangé. Voyez? Que Dieu vous bénisse, Frère Evans.

[21] Je vois frère et soeur Tom Simpson assis juste derrière eux. Juste derrière eux, c'est frère et soeur Fred Sothmann. Ce sont des Canadiens, ils viennent d'arriver. Frère et soeur Collins... eh bien, voici frère et soeur Dauch. Et ici... Eh bien, frère et - et soeur Dauch viennent de l'Ohio. Ce sont des amis à moi de longue date. Voici nos amis d'ici au Tennessee, ils roulent sur une distance de quatre... huit cent miles [1280 km - N.D.T.] chaque fois que je prêche, pour venir à la réunion. Tous ceux qui sont associés au Branham Tabernacle, tenez-vous debout une minute, ceux qui viennent au Tabernacle. Voyons combien sont encore représentés. Le Texas, la Louisiane, la Georgie, et la Caroline du Nord, New York, l'Ohio... Ils viennent de l'est et de l'ouest, Ils viennent des pays lointains. (Est-ce vrai?) Hier, je vous ai finalement entendu, frère, chanter: Que Tu es grand. Les gens d'ici au Tennessee, frère et soeur Ungren, soeur Downing, le frère, et frère, jamais je ne peux... Myers, soeur Myers, et Joanne, et oh, oh, oh! la la, eux tous. Je les aime.

[22] Et vous savez, j'ai eu une vision il n'y a pas longtemps, il y a quelques semaines, que je prêchais depuis le soleil, et j'avais un grand auditoire. Cela arrivera. Et je prêchais, et mon auditoire, c'était une - une - une cathédrale dans la forêt. Et le soleil où je me tenais brillait sur beaucoup d'endroits. Et j'avais deux apogées à atteindre, je leur parlais de la guérison divine, des visions, et de ce que le Seigneur avait fait la promesse, et tout. Et ils se réjouissaient.

[23] Mais alors, quand j'en suis arrivé à... Mon premier apogée, c'était de leur dire que toutes ces choses étaient la Parole. Et quand j'ai commencé à dire cela, tout le monde a eu faim. Je prêche vraiment longtemps. Mais ils ont eu faim et ils voulaient aller chercher quelque chose à manger, et ils ont commencé à s'en aller.

[24] J'ai dit : "Attendez une minute. Vous n'avez pas entendu. Voyez, j'aimerais vous dire d'où cela vient. C'est la Parole, la Parole." Et quand j'ai commence à dire cela - à répéter cela, au sujet de la Parole, et comment cela se faisait par la Parole, tout le monde a quitté. Eh bien, c'est ainsi que cela est arrivé. Et quand je me tenais là, les Ecritures me sont venues à l'esprit... (quand j'ai eu la vision, j'étais assis sur une chaise, vers neuf heures du matin chez moi à la maison.)

[25] Et alors, vous savez, notre Seigneur, quand Il venait de commencer Son ministère, quand Il guérissait les malades et tout, ce jeune Rabbi de Galilée, Il était un grand homme. Mais un jour Il S'est mis à aborder la Parole. Et quand Il a abordé la Parole, les gens sont partis. Les soixante-dix L'ont quitté. Alors Il S'est retourné et a dit aux douze : "Voulez-vous aussi partir?" Voyez?

[26] Alors, je me suis dit dans la vision : "Oui, c'est vrai. Voyez, j'ai un autre apogée, un grand apogée que je dois atteindre. Voyez? Mais le soleil brille fort maintenant. Mais les ombres du soir vont tomber dans quelques instants. Ils retourneront tous. Alors j'atteindrai cet autre apogée."

[27] J'ai levé ma main et j'ai dit : "Gloire à Dieu. Je n'aurai plus chercher à comprendre ce que c'est, parce que ma commission au début était de rester avec la Parole, et je resterai avec Cela. Et alors quand je reprendrai, je donnerai une toile de fond à ce que j'ai dit, alors j'attendrai cet apogée." Et je me suis dit: "Je ne dois pas oublier cela." Et je suis sorti de la vision. Je ne sais pas quel - quel texte j'avais. Mais il y a un autre apogée qui vient, c'est certain. J'aimerais vous dire tous ici... Très souvent, je n'arrive pas à vous voir à l'église, en effet, notre église est petite, et nous sommes entassés là-dedans comme je ne sais quoi, des centaines de gens attendent, viennent là, repartent et tout, venant de différents Etats et tout.

[28] Mais quand la Parole commence à sortir, j'aimerais vous dire avant... Je suis pasteur associé ici, vous savez, devant cette assemblée. Quand on a commencé à proclamer la Parole, vous savez ce que Pierre a dit? "Seigneur, où irions-nous?" Restez avec la Parole. Il y a eu peu qui sont restés.

[29] Je vous remercie tous d'être venus. Je ne savais même pas que l'un de vous allait venir, je ne savais pas que quelqu'un allait venir, parce que je savais que ç'allait être assez bondé par ici, et nous avons en quelque sorte caché cela. Mais nous sommes - nous sommes reconnaissants de ce que vous êtes ici. Et ces gens-ci sont vos frères et soeurs de même foi. Voyez?

[30] Ceci est un petit groupe de gens qui se trouvent ici, en séjour tout comme vous. Nous sommes des pèlerins et des étrangers. Nous cherchons une cité dont le constructeur et l'architecte est Dieu, et nous sommes en séjour. J'aurais bien voulu leur serrer la main, découvrir quelle bonne recette les cuisiniers d'ici, peuvent faire, quelle bonne recette des biscuits. Et vous pourrez certainement avoir du maïs concassé. J'en suis sûr. Rencontrez-vous donc les uns les autres, serrez-vous la main, faites donc connaissance les uns avec les autres pendant que vous êtes ici. Maintenant, que le Seigneur ajoute Ses bénédictions.

[31] J'aimerais dire aux gens du tabernacle qui sont ici : bientôt... Eh bien, nous ne savons pas. Ils ne nous laisseront pas agrandir cette église-là avant que nous puissions acheter du terrain pour agrandir le parking. Et nous ne sommes pas en mesure d'acheter le terrain. Nous devons probablement déplacer cela. Et l'église essaie de m'aider à m'acquitter de cette dette de quarante mille dollars. Ils vont... J'ai dû emprunter trois mille dollars au tabernacle pour régler cela, une partie de cela. Et c'est un peu difficile pour nous d'acheter une église à présent.

[32] Mais j'ai promis qu'après les Sept Ages de l'église, nous parlerons des Sept derniers sceaux. Dieu voulant, nous allons faire cela aussitôt. Nous vous informerons donc par courrier quand ça sera le moment, et téléphonez et mettez la main sur Billy, si vous voulez faire des réservations et autres, afin qu'il puisse vous faire réserver une place. L'aimez-vous? Amen.

[33] Frère Palmer, l'autre soir, frère, quel est son nom? Ce grand gaillard par ici? Le mari de Judy, Ernie. Ernie. Oh! la la ! je me suis dit que Veck pouvait chanter cet "Amen". Mais il avait certainement la voix comme un bourdon dans une cruche. Et il pouvait vraiment... Eh bien, je ne voulais pas dire cela comme ça, vous savez. Je voulais dire, vous savez, la façon dont il pouvait vraiment chanter cela. Oh! la la! Oh, il n'est pas ici, n'est-ce pas? C'est OK. Mon - mon expression rude; il n'était pas ici pour entendre cela. C'est donc très bien.

[34] Maintenant, venons-en donc à l'essentiel. Est-ce que tout le monde se sent bien ? Dites "amen". Eh bien, nous essayerons de sortir à midi pile, le Seigneur voulant, aussitôt que nous pouvons avoir quelques... juste un... Les classes de l'école du dimanche sont toutes congédiées, n'est-ce pas, frère Jack? Et le service est terminé, et nous allons maintenant avoir une petite communion ensemble.

[35] Et savez-vous ce que c'est que la communion [fellowship en anglais - N.D.T.]? Frère Bosworth, combien ont déjà entendu parler de lui? Evidemment vous tous. Il m'a dit un jour, il a dit : "Frère Branham, savez-vous ce que c'est que la communion [fellowship en anglais - N.D.T.]?" J'ai dit : "Eh bien, Frère Bosworth, je pense que je le sais. Je pense que c'est un vieux saint que vous connaissiez." Il a dit : "Ce sont deux compagnons [fellows en anglais - N.D.T.] dans un navire [ship en anglais - N.D.T.]" C'est vrai. C'est la communion, la communion restreinte baptiste. Vous voyez? Vous êtes assis ensemble maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ, les lieux célestes, communiant sur... en Christ par Sa Parole, communiant autour de la Parole. N'est-ce pas beau? La communion autour de la Parole, ayant tout en commun, assis à une même table, on se passe [les plats] l'un à l'autre. Oh Jésus a une table dressée, Où les saints de Dieu sont nourris, Il invite son peuple élu : "Viens dîner", Il nourrit avec Sa manne, Et pourvoit à tous nos besoins; Oh, cela - c'est doux de souper avec Jésus tout le temps! Maintenant, ouvrons nos - nos coupes et passons-nous cela l'un à l'autre, la communion et l'amitié l'un avec l'autre, pendant que nous nous tournons vers la Parole.

[36] Dans le Livre de Saint Jean, au chapitre 1, j'ai choisi ce matin un petit texte qui est familier pour en tirer un contexte. Et ces bandes sont toujours sur le marché, ou plutôt au - au stand. Et je ne pense pas qu'on les vende dimanche, mais si vous voulez mettre de l'ordre pour un... Quelque chose pourrait être dit, vous voulez méditer cela, ou dans une ligne de prière...

[37] Maintenant, hier soir... J'aimerais m'excuser avant de faire ceci. Je - j'allais aider frère Moore à baptiser hier soir, mais je me suis retrouvé dans cette ligne de discernement. Et, sincèrement, c'est à peine si je me rappelle quand j'ai quitté ici. Eh bien, c'est vrai. Voyez? Je suis fatigué. J'ai perdu du poids, je suis passé de 170 livres [77 kg - N.D.T.] à 135 livres [61 kg - N.D.T.]. Ainsi je suis... Mais, étant déchargé maintenant,, peut-être que je peux - je peux avancer un peu mieux.

[38] Comme frère Williams l'a dit l'autre matin au déjeuner des Hommes d'Affaires, il a dit... Les Mayo lui ont parlé, ils ont dit : "Vous devez partir, c'est tout", il y a quelques années. Et juste aussitôt qu'ils lui ont dit cela, il a couru au téléphone. Ils ont dit : "Vous allez... Vous êtes en train de mourir. Vous - vous perdez du poids." Et il a couru au téléphone, il a appelé. Et Billy lui a dit de venir. Et on l'a mis là dans la ligne d'urgence. Je suis arrivé, je lui ai parlé pendant quelques minutes, et j'ai prié pour lui. Je pense qu'il a gagné environ soixante-dix livres [31 kg - N.D.T.] depuis lors. Alors, le médecin lui a parlé, il a dit : "Eh bien, vous devez vous débarrasser de quelques kilos." Il a dit : "Si Dieu m'a donné cela, je vais conserver cela ici." Ainsi, je - je pense que c'est une bonne - bonne chose. Maintenant avez-vous votre Bible maintenant, pour que nous puissions lire? Saint Jean, le - le chapitre 1 de Saint Jean, à partir du verset 35. Le lendemain, Jean était encore là avec deux de ses disciples; et, ayant regardé Jésus qui passait, il dit : Voilà l'agneau de Dieu. Les deux disciples l'entendirent prononcer ces paroles, et ils suivirent Jésus. Jésus se retournant, et voyant qu'ils le suivaient, il leur dit : Que cherchez-vous? Ils lui répondirent : Rabbi (ce qui signifie Maître), où demeures-Tu,... (Pour une question, c'en est une, n'est-ce pas? Où demeures-Tu?) Venez, leur dit-Il, et voyez. Ils allèrent, et ils virent où Il demeurait; et ils restèrent auprès de Lui ce jour-là. C'était environ la dixième heure. André, frère de Simon Pierre, était l'un des deux qui avaient entendu les paroles de Jean, et qui avaient suivi Jésus. Ce fut lui qui rencontra le premier son frère Simon, et il lui dit : Nous avons trouvé le Messie (ce qui signifie Christ). Et il le conduisit vers Jésus. Jésus, l'ayant regardé, dit : Tu es Simon, fils de Jonas; tu seras appelé Céphas (ce qui signifie Pierre).

[39] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à cette lecture. Où Dieu demeure-t-Il? Quelle est Sa demeure? Comment pouvons-nous savoir que nous avons été à Sa maison? Où se trouve-t-Elle? Et comme Il a dit à ces disciples-là: "Venez et voyez." C'est ce qu'Il nous dirait ce matin. Il ne peut pas changer. Il doit demeurer le même. "Venez voir." Maintenant, j'aimerais tirer quelque chose de cela pour parler sur quelques notes que j'ai écrites ici : "Convaincu et puis concerné", j'aimerais prendre cela comme sujet.

[40] Bon, aujourd'hui nous trouvons, nous savons, et nous pouvons voir les auditoires et les mouvements... Et ce dont nous sommes reconnaissants pour nos amis, et nos bien-aimés, et nos confrères et consoeurs en Christ... Mais malgré tout cela, nous devons accepter qu'il y a une grande apostasie.

[41] Quand je me tenais là ce matin et que j'ai ajouté un petit morceau de papier ici derrière... Quand j'ai entendu ce gentil frère parler, je - j'ai ajouté autre chose. Vous voyez, pour prouver qu'il y a une apostasie, et c'est à peine s'il y a quelque chose aujourd'hui qu'on peut comparer à ce qu'il y avait autrefois. Voyez, voyez? Oh, peut-être que nous avons de plus grandes foules. Nous avons des meilleurs bâtiments. Oh! la la! Certainement. Mais c'est quelque chose de réel, on s'éloigne de cela. Cependant, nous - nous n'aimerions pas penser ainsi.

[42] Mais peut-être que si le Seigneur a pris certains d'entre nous (comme peut-être nous le dirions, des orateurs, ou quelque chose comme cela, que nous pourrions...), Il nous élève. Et Il comp-... Dans le Testament, Il a comparé Ses - Ses prophètes, Il les a appelés des aigles, Il S'est appelé Lui-même un Aigle. Il est l'Aigle-Jéhovah. Et je crois que je vous ai prêché ici un sermon autrefois sur "L'Aigle éveillant sa couvée", et c'est ce qui doit se faire. Mais l'aigle doit faire cela de lui-même. Voyez-vous?

[43] Mais, voyez, aucun oiseau ne peut suivre l'aigle. Oh, vous dites : "L'oeil de faucon." Si le faucon essaie de suivre l'aigle, il va se désintégrer dans l'air. Il ne peut pas suivre cet aigle même s'il lui fallait le faire (voyez?), parce que l'aigle peut aller très loin, là où le faucon ne peut même pas arriver. Et avant qu'il puisse aller là, il doit avoir une constitution qui lui permette de supporter cela. Mais plus haut vous allez, plus loin vous pouvez voir, c'est donc comme les astronautes et tous les autres. Voyez? Plus haut vous allez, plus loin vous pouvez voir, si vous êtes équipé pour voir.

[44] Maintenant, à quoi sert-il à l'aigle d'aller là haut, s'il ne peut pas voir après qu'il sera arrivé là haut? Je pense donc que c'est ainsi que beaucoup parmi nous aujourd'hui essaient de s'élever dans quelque chose, alors que pour commencer, nous ne sommes pas équipés pour cela. "Ô Dieu, donne-moi tel don, fais telle et telle chose, là." Vous n'obtenez pas cela. Pourquoi? Vous n'êtes pas équipés pour cela. Et vous ne ferez rien de bon après que vous serez arrivé là. Et quand vous le faites... Si vous avez essayé de vous élever de vous-même, vous allez tout simplement amener ce que j'appelle aujourd'hui une imitation charnelle, ce qui cause du tort à notre église plus que n'importe quoi.

[45] Hier soir, je me tenais sur les - les marches de là où je reste, une petite femme se tenait là en train de pleurer. Il y a environ trois ans lors des réunions de Chicago, elle était assise là, et elle avait une hystérectomie totale, on lui avait enlevé tous ses organes, le cancer s'était propagé dans son corps. Le médecin l'avait abandonnée. Ce sont de vieux braves gens de l'Arkansas, vos voisins par ici, et ainsi... Une aimable petite femme, et son mari est un - est un pentecôtiste... Non, le père de son mari est un prédicateur pentecôtiste, je crois que c'était ça, le père de son mari.

[46] Et ils avaient entendu parler des réunions, et je pense que c'est par le canal de frère G.H. Brown ou quelque chose comme cela, ils étaient venus à Chicago et étaient arrivés là, elle était assise au fond, dans une situation désespérée.

[47] Le Saint-Esprit, comme vous l'avez vu à l'oeuvre hier soir, Il est passé au-dessus de l'assistance, Il est allé là au fond et lui a parlé. C'était cela. Et combien m'ont déjà entendu dire : "Je vois une ombre noire sur vous, la mort?" Maintenant, nous en avons la photo juste comme nous avons celle de l'Ange du Seigneur. Nous avons une photo de cela. Et ç'a été bien pris. Cela a parlé à la femme qui était couverte de l'ombre de la mort. Et on en a tiré la photo. Et alors, sur cette photo, il y a sur la femme une cagoule noire, telle une fumée tourbillonnante, tout aussi claire que possible. C'est à Southern Pines, en Caroline du Nord. Et là, cela... Vous tous, l'église, les gens du tabernacle, vous avez vu cela sur le tableau d'affichage, n'est-ce pas? Très bien. Ça y est là. Voyez?

[48] Je ne mens pas. Je suis - je suis sujet au mensonge, parce que je suis un homme. Mais je ne mens pas, parce que Dieu est revenu et Il a confirmé cela comme étant la vérité. Quand je vous ai dit qu'il y avait une lumière (je n'étais qu'un jeune garçon) à la rivière quand les journaux en ont pris la - la photo, et voyez, maintenant c'est... Cela est confirmé. C'est sans l'ombre d'un doute. Toutes les églises, tout le monde, les chrétiens savent cela. Voyez, voyez? Eh bien, c'est une ombre. Et puis, quand la mort vient, c'est une ombre. Et là, cette femme était couverte de l'ombre de la mort.

[49] Eh bien, cette petite femme l'était aussi, et le Saint-Esprit lui a dit d'où elle venait. Et alors j'ai observé cela de nouveau, et cette ombre avait disparu, et une Lumière était suspendue au-dessus d'elle. C'est ça. Et je donnerai ma vie là même pour soutenir que c'est cela. Il n'a jamais été dans l'erreur. Ainsi donc, la Parole est venue : "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Eh bien, plusieurs fois, vous tous, vous avez ces visions (voyez?), vous recevez cela de la même façon que... Ce n'est pas une vision, et pourtant c'est une vision.

[50] Voyez, quand la femme a touché le bord de Son vêtement, c'était la femme qui utilisait le don de Dieu. Voyez, elle a tiré de Lui, en effet, Il a dit : "Je me sens faible." Et en réalité Il n'avait pas dit : "Je t'ai guérie", Il a dit : "Ta foi t'a sauvée." Le mot "sozo", c'est juste comme le salut physique, et le salut spirituel... Voyez? "Ta foi t'a sauvée." Eh bien, voyez, la femme, sa propre foi avait fait cela, en croyant qu'Il était le Fils de Dieu.

[51] Eh bien, quand Dieu a voulu utiliser Son don sur Lazare, Il lui a tout simplement donné une vision. Jésus S'en est allé, et quand Il est revenu, Il a ressuscité de la tombe un homme qui y avait déjà fait quatre jours, selon les termes que nous connaissons, il pourrissait. Son nez s'était déjà affaissé, dans ce laps de temps. Voyez? Très bien. Eh bien, Il n'a jamais dit un mot au sujet de devenir faible. Là c'était Dieu utilisant Son don.

[52] Cette autre, c'était une femme utilisant le don de Dieu. Alors, cela - cela... Jésus ne savait même pas qu'elle était là. Il passait tout simplement et Il S'est retourné. Eh bien, Il n'était pas un hypocrite, vous savez. Il a dit : "Qui M'a touché?" Il ne savait pas. Il a découvert donc d'où venait cette attraction de la foi, Il lui a dit : "Ta foi t'a sauvée : ta perte de sang." Voyez? "Ta foi t'a sauvée."

[53] Eh bien, c'est la même chose qui s'est passée ici. Souvent, quand cela se produit ... Eh bien observez cela. Mais sur l'estrade, ou quelque part où j'ai une personne individuellement, où je peux lui parler et voir ce qui ne va pas en elle... Alors, si nous pouvons attendre juste quelques minutes, et voir ce que le Seigneur dit en retour à ce sujet...

[54] Maintenant, soyez donc sûr que c'est Dieu qui dit cela, et que ce n'est pas une impression. Comme je l'ai dit l'autre soir, il y a trop de trucs chez les pentecôtistes. C'est la raison pour laquelle la - la - la sincérité et la confiance ont été perdues, à cause des imitations charnelles. Si nous étions sûrs que c'était Dieu, nous resterions tranquilles. Alors, quand nous disons AINSI DIT LE SEIGNEUR, soyez sûr que c'est Dieu, que ce n'est pas votre propre pensée, ni une impression, ni une impulsion. Soyez sûr que c'est Dieu. Alors, dans ce cas, cela lui a répondu et lui a parlé : elle est parfaitement normale, et elle est ainsi depuis lors.

[55] Il y a quelques jours dans l'Arkansas, un jeune ministre était venu. Et je ne mets pas en doute les propos de ce jeune garçon. Je n'en ai pas le droit. Je ne suis pas Dieu. Il - il a dit que le Seigneur lui a donné un don de discernement. Eh bien donc, évidemment, c'est l'un des dons dans les Ecritures, certainement. C'est très bien. Mais vous voyez, ce qu'il a dit était contraire. Elle lui racontait le témoignage de ce que le - le Seigneur avait fait pour elle.

[56] Il a dit : "Oh, mais attendez une minute. Cela est revenu sur vous." Cela a effrayé, on dirait, cette petite dame à mort, et elle se tenait là hier soir, en train de pleurer. Elle a déjà été baptisée une fois, et elle se tenait ici sur les marches, essayant de ... Elle a enfilé une robe, elle a descendu les marches en courant pour se faire baptiser afin de venir là où j'étais. Elle a déjà été baptisée, mais elle allait se faire baptiser de nouveau juste pour se tenir là. Frère Jackson était sur la véranda avec elle hier soir, ici à mon motel. Car elle... ce jeune garçon lui avait dit cela, mais cette femme n'avait plus de cancer pas plus que Jim McGuire assis ici n'en a. Voyez?

[57] L'homme... l'un de nos frères pentecôtistes était à une réunion où un autre jeune frère était arrivé et il avait dit à sa fille qu'elle se mourait du cancer. Eh bien, il l'a fait venir par avion. Je suis entré dans la pièce. Nous l'avons placée là comme un cas d'urgence, et nous nous sommes attendus au Seigneur. Je l'ai vue... Cela fait quelque temps, je l'ai vue porter deux enfants. "Eh bien, ai-je dit, vous n'êtes pas en train de mourir. Vous n'avez pas de cancer. Eh bien, prenez tout simplement... je paierai pour cela. Allez auprès d'un spécialiste et faites-vous examiner. Voyez, vous n'avez pas de cancer."

[58] Vous voyez donc, c'est... Et il avait parlé au Nom du Seigneur. Ce garçon a fait de même. Qu'est-ce? C'est de l'enthousiasme, l'émotion. Et en faisant cela, ne vous rendez-vous pas compte que vous mettez un voile sur le visage des gens au point qu'ils ne savent quoi croire? Soyez sûr de ce dont vous parlez. En ce jour d'apostasie, étant donné que les choses sont tombées jusqu'à ce point-là, les gens ont perdu l'intérêt. Rappelez-vous, l'arbre continue à croître malgré tout, comme Joël l'a dit : "Je restaurerai." Il y en a beaucoup parmi vous qui prennent les bandes, et je souhaiterai que vous preniez le message sur l'Arbre Epouse. Voyez? Quoi que cela ait été coupé. Et cet arbre principal, Christ, a été coupé. Il était l'Arbre de la Vie qui provient du jardin d'Eden, et qui a été suspendu sur un - un cruel arbre préparé par les Romains.

[59] Mais ce même Arbre de la Vie qu'Il était - Qu'un homme mange et ne meurt pas - et Il formait une Epouse. Et lorsque cette Epouse a été manifestée par le Saint-Esprit, qu'est-ce qui est arrivé? Elle a été coupée par le catholicisme romain, par une dénomination. Mais Joël a promis que cela serait de nouveau restauré.

[60] Cela a repoussé de la souche à l'époque de Luther. Qu'a-t-il fait? Il a organisé cela. Ça a été de nouveau coupé, émondé. L'arbre a continué à croître. Cela a poussé jusqu'à Wesley. Qu'est-il arrivé? Il a été organisé, il a été émondé. Le maître de la vigne a coupé les branches. Ils sont morts. Montrez-moi une fois où une organisation s'est déjà relevée. Ç'a été émondé.

[61] Les pentecôtistes sont venus, une autre branche sortant de là. Qu'est-il arrivé? Ça s'est organisé, ç'a été émondé, ç'a été de nouveau coupé. Mais rappelez-vous, au sein de cette souche, cela - cela fera pousser une Epouse authentique. "Je restaurerai," dit Dieu. Et où est-ce que l'arbre - les fruits de l'arbre mûrissent premièrement? C'est au sommet. Pourquoi? Cela est plus proche du soleil. Je ferai mieux de m'éloigner de cela maintenant. Retournons à cet autre point-ci. L'apostasie, pas d'intérêt... Je peux voir la conception des gens, je voulais parler de cela, parce que c'est notre école du dimanche, et... juste quand le... nous avons formé une seule église ici, - deux églises, deux groupes, mais un seul peuple, alors je - je peux expliquer cela.

[62] Il y a une apostasie, et cela... et l'apostasie a entraîné un manque d'intérêt. Qu'est-ce qu'ils font aujourd'hui? On dirait, depuis la rue Azusa et l'effusion du Saint-Esprit, que la seule chose qui importe pour l'église c'est d'avoir des membres, davantage de membres, faire entrer tout. Et nous avons pour doctrine qu'on devait parler en langues pour avoir le Saint-Esprit. Et beaucoup de frères ont fait agenouiller les gens, et leur ont demandé de répéter sans cesse un mot (gloire, gloire, gloire) jusqu'à ce qu'ils ont eu une confusion de langues. Si seulement ils restaient tranquilles jusqu'à ce que le Saint-Esprit vienne...

[63] Eh bien, je crois que vous parlez en langue aussi. Je crois cela. Mais si le vrai et authentique Saint-Esprit parle en langue en vous, vous savez quoi? La vie de Christ vous accompagnera. Eh bien, j'ai vu des sorciers parler en langue. J'ai vu toutes sortes des choses (étant un missionnaire), boire du sang dans un crâne humain, et parler en langue, invoquant le diable.

[64] Ma vieille mère qui est morte il y a quelques mois était à moitié Indienne. J'ai été dans leur camp, et je les ai vus enrouler un serpent autour d'eux comme cela, et exécuter la danse du maïs, parler en langue, poser un crayon par terre, et cela écrivait dans des langues inconnues et interpréter cela.

[65] Alors, voyez, il n'y a pas de sensations que vous puissiez attribuer au Saint-Esprit. C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez. Eh bien, cela ne retranche pas le parler en langue, cela ne retranche pas les cris; cela retranche... votre vie rend témoignage, vous-même. Cela vous dit ce que - ce que c'est, votre - votre vie exprime cela.

[66] Eh bien, ce qui importe aujourd'hui, c'est adhérer à l'église : être membre: soutenir une - une émission radiophonique. Eh bien, c'est très bien. Ces choses, je ne les critique pas, mais je vous les dis. Voyez? Construire une grande école quelque part, n'est-ce pas bien? Tout le monde aimerait construire une école de théologie. Ils aimeraient que tout l'argent que les gens peuvent donner supportent cela, et investir des millions de dollars là-dedans. Voyez? Et puis, cette même catégorie de gens dit qu'ils croient que Jésus vient dans cette génération.

[67] Ne savez-vous pas que les gens ne sont pas complètement aveugles? Eh bien, votre propre témoignage le confirme. Vos oeuvres parlent plus fort que vos paroles. Comment pouvez-vous dire que vous croyez que Jésus vient et vous voulez construire un bâtiment d'un million de dollars? Alors que des missionnaires, des véritables, n'ont même pas des chaussures aux pieds? Et parce qu'ils ne sont pas membres d'une certaine organisation, ils ne sont pas soutenus. Et puis, dire que nous croyons que la Venue du Seigneur est proche : "Il va venir dans cette génération." Les gens sont plus avisés que ça. Voyez? Ils ont... Ils ne sont pas convaincus, c'est tout. Ils ne croient pas cela. Ils considèrent tout simplement cela comme leur tradition. Quelqu'un dit ceci : "Oh, gloire à Dieu. Jésus vient très bientôt." Le suivant dit : "Gloire à Dieu. Jésus vient très bientôt." Si vous croyiez cela, il y aurait dans cette ville le plus grand cri qu'on ait jamais entendu. C'est une tradition. Ce n'est pas une réalité pour les gens. Cela ne - cela ne - cela ne marche pas. Cela ne marche pas, ça se voit. Ils ne sont pas convaincus qu'Il vient dans cet âge, ils ne sont pas convaincus non plus qu'Il est avec eux, ils ne sont pas totalement convaincus.

[68] Eh bien, Eve n'était pas totalement convaincue que la Parole de Dieu était vraie. Si elle l'était, elle n'aurait jamais écouté les raisonnements que Satan lui a présentés. Il y a deux grandes batailles. La première a été livrée au Ciel. Satan a été bouté dehors. Et Dieu est un vaillant soldat.

[69] Bon! Vous voyez, quand... si une nation envoie des espions partout pour découvrir ce que l'autre homme a... Eh bien, nous avons beaucoup... Bien que nous ayons des relations d'amitié avec l'Angleterre, il y a des espions anglais ici pour épier nos secrets atomiques ; il y a des espions américains en Angleterre pour épier ce qu'ils ont aussi. On n'a pas confiance l'un envers l'autre, car si l'un trouve une chose, l'autre essaie de trouver autre chose pour contrecarrer cela. C'est ainsi qu'ils survivent.

[70] Dieu, pour Son armée, qu'Il sait... et chaque nation essaie d'équiper son armée avec les meilleurs choses. Elles doivent faire cela pour survivre. Et Dieu en équipant Son armée, étant infini, Il connaissait la meilleure arme qui existe. Et qu'a-t-Il fait? Il a donné Sa Parole à Son armée. Nous ne sommes pas derrière une forteresse de dénominations. Nous ne sommes pas derrière une forteresse de groupes. Nous sommes derrière la forteresse de la Parole de Dieu. Et le diable savait cela, il a donc essayé par l'unique... et maintenant... L'espion, le diable cherchait à trouver un passage dans ce mur... Il a peut-être essayé le plaisir, il a peut-être tout essayé. Mais vous savez où il a eu Eve? Sur les raisonnements.

[71] La Bible dit que nous devons renverser les raisonnements. La foi le fait. Eh bien, le raisonnement. "N'est-ce pas raisonnable, Frère Branham, que l'église est en meilleure condition aujourd'hui qu'elle ne l'était sur la rue Azusa, ou dans le passé?" Non, monsieur. Ils se sont éloignés de la Parole. Ils se sont éloignés de leur - ou leur - leur - leur abri. La Parole est notre protection. Et bien que les gens n'osent pas dire qu'ils ne croyaient pas cela... ils prétendent cela, mais leurs oeuvres parlent plus fort que leurs paroles. Quand un homme dit : "Oh gloire à Dieu! Nous nous attendons à ce que Jésus vienne n'importe quand. Dites donc, je - je laisse... Nous allons construire un bâtiment par ici, de plusieurs millions de dollars." Eh bien, vous savez que deux fois deux font quatre. Et n'importe quel élève de deuxième année sait cela. Voyez? Et comment pouvez-vous croire qu'Il vient maintenant et construire de grands bâtiments?

[72] Et pourtant, nous voyons la Présence même de Christ dans l'accomplissement même de Sa Parole. Mais nous ne sommes pas convaincus que c'est Lui (c'est vrai.), en effet, des imitations charnelles et tout ont amené les gens loin de la protection. On en est arrivé au point où c'est à peine s'il y a du respect pour les messages. Et n'importe quoi qui s'élève est appelé un message, alors qu'un message devrait être noté. Et si cela ne s'accomplit pas, vous avez là un mauvais esprit.

[73] Dieu a dit : "S'il y a parmi vous, quelqu'un qui est spirituel ou prophète, Moi l'Eternel, Je lui parlerai. Et si la chose n'arrive pas, alors ce n'est pas Moi. Mais si cela s'accomplit, alors craignez-le, parce que Je suis avec lui", parce que Dieu est la vérité.

[74] Nous nous levons tout simplement. Et vous voyez, cela est tout simplement devenu juste... comme de la boue. C'est vrai. C'est un mot horrible à utiliser, mais ceci est une école du dimanche. Redressons cette chose. C'est le jubilé. C'est cela. Voyez, cela en est arrivé là. J'ai observé cela. J'ai observé cela ici même dans ce tabernacle. J'ai observé cela dans mon tabernacle. J'observe cela partout.

[75] Bien sûr, comme la vision l'a dit, les gens s'en détournent. Et cela doit être ainsi. S'ils l'ont fait à Son égard, ils l'ont fait autrement, ils vont le faire de nouveau (voyez?), parce qu'ils prennent le raisonnement : "Eh bien, ne devrions-nous pas avoir ceci? Et ne devrions-nous pas avoir cela?" Ce sont des raisonnements, ce n'est pas la Parole. "Eh bien, dites-vous, eh bien, comment le savez-vous?"

[76] Eh bien, ramenez premièrement cela à la Bible, et voyez si Dieu confirme cela ou pas. Si Dieu a fait une promesse, Dieu doit tenir Sa promesse. S'Il ne le fait pas, Il n'est pas Dieu. Eh bien, vous ne pouvez tout simplement pas deviner cela. Vous devez réellement croire en Lui, et vous feriez mieux de savoir de quoi vous parler. Maintenant, ils prétendent cela, mais leurs oeuvres parlent plus fort que leurs paroles.

[77] Vous savez, Jésus a dit : "Si tu M'aimes, pais Mes brebis." Eh bien, Il n'a jamais dit : "Tonds-les", "Pais-les." Il n'a jamais dit : "Instruis-les"; Il a dit : "Pais-les." Eh bien, on nourrit bien la brebis avec la nourriture de brebis; la nourriture de brebis, c'est la Parole. Car l'homme ne vivra pas d'une parole seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. Pas juste d'une ici de temps à autre, mais de toute Parole, ligne sur ligne, un peu ici un peu là-bas, toute Parole de cela. Donne-leur la nourriture de brebis.

[78] Et la nourriture qu'elles cherchent, c'est la Vie. Une véritable brebis cherche la vie. Et il n'y a qu'une seule chose qui a la Vie. Jésus a dit : "Mes Paroles sont Vie." Il est la Parole, et Il est la Vie." Je suis le chemin, Je suis la Vérité, Je suis la Vie." Et Il est la Parole.

[79] Eh bien, comment allons-nous leur donner des credos? Eh bien, vous leur donnez l'ivraie, l'ivraie dénominationnelle : des credos, plutôt que la nourriture de brebis, la Parole. Et qu'est-ce que vous faites croître? Eh bien, juste ce que l'ivraie produit. Certainement.

[80] Jean Baptiste, quand... Nous avons peu de renseignements sur Jean. La seule chose que nous savons, c'est qu'il était le fils d'un sacrificateur, et que son père et sa mère étaient vieux. Et quand il était... Zacharie était en service dans le temple, il était en train d'agiter l'encensoir pendant que le peuple était en train d'offrir des prières. Nous savons que l'Ange du Seigneur lui est apparu et lui a dit ce qui arriverait. Et ils étaient alors vieux. Et cela doit avoir attristé le vieux couple quand ils ont compris qu'ils ne vivraient pas une vie ordinaire jusqu'à voir Jean atteindre la maturité. Mais il savait qu'il allait être un grand serviteur de Christ, un prophète.

[81] Eh bien, c'est étrange donc. Si ce père s'était assis là et avait parlé à Jean, disant : "Jean mon fils, une chose étrange est arrivée à ta naissance." Voyez? Une chose étrange est arrivée. Jean étant né pour un travail donné, plutôt que d'aller à l'école que son père avait fréquentée, et ce qui était tout à fait la tradition... Le fils devait suivre le métier de son père, même... N'importe qui parmi vous sait en lisant sur le - le - l'église Nicéenne, par exemple saint Martin, son père était un militaire. Absolument, il - il devait suivre le métier - le métier du père, et devenir un militaire.

[82] Et c'était la coutume à l'époque, on suivait ce que le père faisait. C'est ainsi... Le sacrificateur du - le sacerdoce de lévite, Levi, l'un suivait l'autre. C'était le travail du sacerdoce. Et certains élevaient des brebis, d'autres des troupeaux, et chacun suivait son métier, mais Jean, chose étrange... Au lieu qu'il... sachant que son travail était important...

[83] Eh bien, sans doute que s'il avait fréquenté l'école que son papa avait fréquentée [on aurait dit] : "Eh bien, c'est - c'est le fils de Zacharie. Je vais donc vous dire ce que nous allons faire. Nous allons... Je vais vous dire ce que nous allons faire. Nous allons faire de lui un grand homme parmi nous, comme cela, parce que son père était un grand homme. Nous lui donnerons l'instruction, il aura son doctorat en philosophie, et tout comme cela."

[84] Jean savait que si jamais on lui inculquait cela, il perdrait la vraie valeur de son appel. Alors, il est allé au désert et il a attendu, parce qu'il savait qu'il devait présenter le Messie. Il savait alors la même chose que nous sommes censés savoir aujourd'hui, que la venue du Messie était proche comme nous le croyons aujourd'hui.

[85] Jean n'a jamais fondé des écoles, mais il était concerné au sujet de la Parole du Seigneur. Et il pouvait... Comme il était concerné, c'est qu'il avait su, il avait dû être convaincu que le Messie était là. Il était tellement convaincu que quand Il est sorti, il a dit : "Il y a Quelqu'un parmi vous que vous ne connaissez pas." Oh, frère. "Quelqu'un, maintenant même, se tient parmi vous. Vous ne Le connaissez pas, mais c'est Lui. Je Le reconnaîtrai, parce que je suis convaincu que je ne peux pas me tromper. Dieu m'a dit au désert que je Le reconnaîtrais, car je verrais un signe au-dessus de Lui, un signe du Messie." Peut-être que l'un d'eux s'est approché, l'un des principaux sacrificateurs, il a dit : "Monsieur, nous vous considérons comme un prophète. Voici frère Untel, c'est un merveilleux homme. Eh bien, c'est l'un des meilleurs amis du souverain sacrificateur. C'est un homme vraiment bien. Ne pensez-vous pas, monsieur, ne pensez-vous pas (Maintenant, soyez sincère.), ne pensez-vous pas que c'est lui le Messie?" "Non." "Eh bien, ne pensez-vous pas que nous devrions faire de lui..."

[86] "Je n'en sais rien." Mais il a dit : "Je Le reconnaîtrai, car Celui qui m'a dit au désert de venir baptiser d'eau, a dit : 'Celui sur qui je verrai l'Esprit descendre, ça sera Lui.'" Eh bien, Il n'a pas dit : "Eh bien, je vais vous dire ce que nous ferons. Nous commencerons une école. Nous y formerons un groupe de gens." Non, monsieur. Le temps était trop avancé. On n'avait qu'à se préparer. Prêchez la Parole; surveillez le signe.

[87] Et alors, un jour quand il est sorti là, et qu'il se tenait de l'autre côté de la rivière en train de prêcher, un sacrificateur sur l'autre rive a dit : "Eh bien, Rabbi, veux-Tu me dire qu'un temps viendra ou le sacrifice perpétuel prendra fin dans le temple, et qu'il n'y aura plus d'agneau?" Il a dit : "Le temps viendra où un homme sera l'Agneau de Dieu." "Oh, ont-ils dit, Rabbi, Tu as perdu la tête." Il a dit : "Là... oh, Le voilà. C'est Lui." "Comment en es-tu si sûr? Comment en es-tu si convaincu? "

[88] Premièrement, Il était concerné sur la façon dont il le saurait. Et puis, quand il a découvert avec exactitude ce qu'il en serait, alors il était convaincu que c'était Lui. Il a vu cela. Pourquoi ne pouvons-nous pas l'être aujourd'hui, alors que Dieu a prophétisé que ces choses arriveraient, même l'église laodicéenne, et l'action de l'Esprit en ce jour ? Nous devrions être concernés au sujet de ces choses, et puis nous serons convaincus. On n'aurait pas pu commettre une erreur.

[89] Nous découvrons maintenant que ces disciples... Après que Jean eut fait cette déclaration, et qu'il L'eut présenté là même : "Voici l'Agneau de Dieu", André se tenait avec eux. Et André a suivi Jésus parce qu'il avait confiance en Jean, voyant sa sincérité, quand il disait qu'il présenterait le Messie. Et alors quand il a fait cela, il a dit : "Rabbi, où demeures-tu?" Et Jésus a dit : "Viens et vois. Viens voir où Je demeure." Et il est resté avec Lui cette nuit-là. Il est resté avec Lui jusqu'à ce qu'il ait été convaincu que c'était le Messie.

[90] Le problème, c'est que nous ne restons pas assez longtemps. Nous ne sommes pas convaincus. C'est la raison pour laquelle nous n'avons plus d'intérêt. C'est la raison pour laquelle nous sommes tellement occupés par les choses du monde. C'est la raison pour laquelle nous sommes très agités. Nous ne sommes pas encore totalement convaincus. Nous pensons que nous le sommes. Mais dès que vous serez totalement convaincu, comme l'a dit le brave frère il y a quelques instants, quelque chose aura lieu. Quand vous êtes vraiment convaincu, alors vous êtes concerné.

[91] Maintenant, n'oubliez pas. André, aussitôt qu'il était discer-... convaincu, il était concerné au sujet de son frère. Il voulait que son frère sache quelque chose à ce sujet. Vous ne pouvez pas rester tranquille là-dessus. Vous devez faire quelque chose à ce sujet. Etienne était convaincu. Eh bien, nous remarquons que quand vous êtes convaincu, alors vous êtes concerné. C'est la raison pour laquelle je suis si convaincu que l'église est dans la condition laodicéenne, et c'est la raison pour laquelle je suis concerné à ce sujet.

[92] Ce n'est pas que je n'aime pas ces choses; c'est parce que je suis totalement convaincu que je dis la vérité de la Parole de Dieu. J'observe ces actions. Je me suis moi-même surpris faisant des choses pour lesquelles, je me suis demandé pourquoi, et j'ai regardé encore une fois et ça y est. Il me parle, et ça m'étonne : "Je n'y avais pensé. Eh bien, tenez, c'est parfait." Alors je suis convaincu, et c'est la raison pour laquelle je suis concerné.

[93] Je ne veux pas que quelqu'un soit perdu. Je suis concerné à votre sujet. Je suis concerné au sujet des gens, parce que je suis convaincu que Jésus est le Christ. Je suis convaincu que nous vivons dans les derniers jours. C'est la raison pour laquelle je... Eh bien, de nouveau dans le champ... J'ai commencé il y a plusieurs années. Je pouvais à deux reprises devenir un multimillionnaire. M'endetter pour quarante mille dollars? C'est une bagatelle, comme on le dit.

[94] Pourquoi? "Pourquoi n'avez-vous pas pris cela?" Votre pasteur ici sait combien de milliers et de milliers de dollars nous avons refusés. Pourquoi? Je suis convaincu que nous sommes à la fin, et je suis concerné par la condition de l'église ici à la fin.

[95] Je suis convaincu au sujet des femmes qui se coupent les cheveux. Je suis préoccupé par cela. Elles sont mes soeurs. Je suis convaincu au sujet des hommes qui sont des marionnettes. Je me sens concerné au sujet de mes frères. Ce n'est pas que je ne les aime pas, je les aime vraiment. C'est cela la preuve même que je les aime, non pas que j'essaie d'être dur avec eux. Je suis convaincu, et je suis concerné à ce sujet.

[96] Eh bien, nous devrions tous être convaincus. Et quand nous sommes convaincus, nos vies commencent à être enflammées, comme le frère l'a dit. Il y a quelque chose, nous ne pouvons pas nous tenir tranquilles à ce sujet. Vous n'avez pas de repos. Vous ne... Comme il l'a dit il y a quelques instants, il n'arrivait pas à dormir toute la nuit. Il était convaincu que c'était Dieu. Il était concerné au sujet de recevoir cela lui-même. Voyez ce que je veux dire? Convaincu et puis concerné. Oui. Jean est resté dans le désert jusqu'à ce qu'il ait découvert ce qu'était le programme de Dieu. Et alors, il était concerné. Il connaissait son signe. André est resté toute la nuit avec Jésus, et alors il était concerné au sujet de son frère. Il est allé le chercher. Combien de fois pouvons-nous nous rappeler cela, en fait, nous n'avons plus beaucoup de temps, mais je - j'aimerais dire ces quelques mots de plus, si vous me supportez dix minutes de plus.

[97] Jacob a senti qu'il devait retourner à la maison, mais il savait qu'il devait faire face à son ennemi. Il ne savait pas comment il allait le faire. Qu'a-t-il fait? Premièrement, il est resté là jusqu'à ce qu'il s'est emparé de Dieu. Et quand il fut convaincu qu'il avait reçu la bénédiction, parce que Dieu l'avait dit, alors il fut concerné.

[98] Premièrement, il a dû rester jusqu'à ce qu'il était sûr que quelque chose était arrivé. Il a reçu une marque dans son corps physique qui montrait que Dieu avait placé cela sur lui. Le très grand et fort... eh bien, il était... Il était Jacob de ce côté-ci de la rivière, c'était un très grand couard, fort et en bonne santé; et de l'autre côté de la rivière, il était devenu Israël qui boitait. De ce côté-ci de la rivière, il était un homme fort, un Jacob, un trompeur. Et de l'autre côté de la rivière, c'était un guerrier qui boitait, qui n'avait peur de rien. Il ne voulait même rien de ce qu'Esaü pouvait lui offrir. Il était convaincu qu'il avait été touché par Dieu. A chaque pas, il y avait un changement.

[99] Quand un homme est si absolument... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] voit le changement qu'apporte la marque du Saint-Esprit dans sa vie, alors on est convaincu et on est concerné. Quand vous voyez quelqu'un d'autre, un grand couard, un Jacob, se tenant de ce côté-ci : "Eh bien, que Dieu soit béni. Je suis docteur Untel, je viens de tel endroit." Oh frère, mettez-vous à genoux et boitez un petit peu. Certainement.

[100] Schamgar, beaucoup parmi vous... Il était l'un des juges d'Israël, un petit... Beaucoup de prédicateurs n'ont même jamais vu cela dans la Bible, mais c'était l'un des juges d'Israël, il y a un court verset écrit à son sujet. Mais je l'aime. C'est un homme selon mon coeur. Vous savez, les Philistins, à l'époque, chaque homme faisait ce qu'il voulait faire. Nous voyons donc que les Israélites avaient beaucoup de produits de champ, et les Philistins se tenaient là en retrait et ils misaient, et ils faisaient d'eux des esclaves. Et ils pouvaient arriver soudainement (il n'y avait pas d'unité parmi eux), ils allaient là et disaient : "Eh bien..." Ils prenaient leurs produits. Année après année, ils faisaient cela. Un jour, ce petit homme... Il n'était pas un guerrier. Il avait juste... Tout ce qu'il avait, c'était sa récolte. Et je me l'imagine se tenant là après avoir mis sa récolte dans la grange. Il a regardé ses petits enfants en haillons, et sa femme qui avait besoin d'une robe. Et il avait tout bien entassé. Et il se tenait là penché, disant : "Eh bien, peut-être que cet hiver, nous aurons de quoi manger." Il a entendu quelque chose. Il a regardé par la fenêtre de la grange, et là venaient un millier de Philistins, en marche, marche, marche, recouverts de très grandes armures en plaque, de grands hommes bien formés, avec des lances en main, s'avançaient tout droit pour s'emparer de ce qu'il avait. Il a baissé les regards sur ses enfants. Il a regardé sa femme. Il était concerné. Mais qu'était-il? Il était sans secours. Ce n'était pas un homme qui maniait l'épée. Eh bien, il n'a pas dit : "Maintenant, attendez une minute. Peut-être que je ferais mieux d'aller à l'école pour apprendre comment faire un duel de credos." S'il avait fait cela, c'est tout ce qu'il aurait su. Mais voici une chose qu'il savait. Il s'est souvenu : "Je suis un Israélite de naissance. Et Dieu a promis à Abraham, mon père, que sa semence posséderait la porte de son ennemi." Amen. C'est assez. Amen. Il était concerné pour sa famille; il était convaincu qu'il était un Israélite. La première chose qu'il avait à la portée de la main, il s'en est emparé. Et c'était un aiguillon à boeufs, un morceau de bois avec un petit morceau d'airain au bout. Cela sert à enlever la boue de la charrue, à faire avancer l'aiguillon, ou plutôt le - l'aiguillon, le boeuf alors qu'il s'avance.

[101] Et malgré les mille Philistins armés, il n'a pas vu l'opposition. Il était concerné, et il était convaincu. Il était convaincu, et il savait qu'il était un Israélite. Il était convaincu que Dieu ne pouvait pas mentir. Il était convaincu que la bénédiction était sur lui. Il était sûr que c'était une promesse de Dieu. Amen, frère. Je me sens vraiment religieux maintenant même. Il était convaincu que c'était la promesse de Dieu, tout comme Actes 2.38 est la promesse de Dieu.

[102] Il était convaincu que Dieu avait dit que Sa semence, ce que lui était, posséderait la porte de l'ennemi. Et il s'est donc emparé de cet aiguillon à boeuf et il s'est tenu juste là, et il a terrassé chacun d'eux. Pourquoi? Il était concerné, et il était convaincu. C'est vrai. Il n'a jamais attendu pour apprendre donc tous les credos, et tout, comment faire un duel, et "Je dois être guerrier."

[103] C'est ça le problème aujourd'hui. Ils ne sont pas convaincus après qu'ils ont étudié cela. Nous - nous... Aujourd'hui, un jeune homme veut aller à l'école. Et nos pentecôtistes, que font-ils? La première chose, ils doivent l'envoyer à l'école pour environ dix ans, afin de décrocher sa licence en lettres (C'est vrai), à un séminaire. Et quand il en sort, il doit apprendre tous les rites. Et quand il en sort, il n'est toujours pas convaincu.

[104] Vous savez, Dieu convainc les gens dans dix jours mieux que nous dans dix ans. Quand nos séminaires font sortir des gens, ils ne sont toujours pas convaincus, parce qu'on leur a inculqué la tradition. Mais quand ils se sont attendus à Dieu pendant dix jours, ils ont alors été certainement convaincus. Ils étaient certainement convaincus. Certains d'entr'eux à la Pentecôte ne savaient même pas écrire leurs propres noms. Mais ils étaient convaincus que c'était Dieu. Ils savaient que c'était cela. Ils pouvaient - ils pouvaient mourir pour cela. Ils savaient que c'était Dieu. Ils étaient convaincus. Oui.

[105] Ils étaient donc convaincus de Son message. Ils étaient convaincus de Son oeuvre. Et autre chose, ils étaient convaincus. Ils ne devaient pas sortir, et quelqu'un dit : "Eh bien, attendez une minute. Vous venez de quelle école? Maintenant, attendez une minute. Comment allez-vous partir là sans carte de membre? Qu'allez-vous faire?" Ils étaient convaincus. (Je vais dire quelque chose.) Ils étaient convaincus qu'Il était tout ce dont ils avaient besoin.

[106] Nous ne sommes pas encore arrivés à ce point-là. Oui oui. Eux étaient convaincus. Ils n'avaient pas besoin d'instruction. Ils étaient convaincus qu'ils n'avaient pas besoin de carte de membre. Ils avaient besoin... Ils étaient sûrs qu'ils étaient la semence d'Abraham, que Dieu était capable d'accomplir ce qu'Il avait promis d'accomplir. Il était convaincu qu'Il était tout ce dont ils avaient besoin. Ils n'avaient pas besoin de leur fluide dénominationnel d'embaumement. Ils avaient déjà reçu une injection, et ils étaient convaincus que cela suffisait pour s'occuper d'eux. Ils étaient convaincus que c'est tout ce dont ils avaient besoin. Et voici une autre chose, comme le jeune frère me l'a dit hier... Je lui ai dit, j'ai dit : "Peut-être que ma grammaire n'est pas correcte." Il a dit : "Eh bien, je vous assure. Les gens n'en font pas cas. Je ne pense pas qu'ils fassent tellement attention à cela."

[107] Ces frères qui venaient de la Pentecôte, là, ils étaient convaincus qu'Il était tout ce dont ils avaient besoin, et ils étaient convaincus que c'était tout ce dont le peuple avait besoin, Lui. Et j'ai la même conviction. Je ne suis pas convaincu... Ils ne me disent pas tout simplement que je dois parler mieux, et faire ceci, et faire cela, avoir le meilleur... ne pas bouger derrière la chaire pour faire... c'est de la psychologie.

[108] Vous dites : "Eh bien, les gens de la meilleure classe assistent..." La classe de Dieu assistera à cela. Il travaille aux deux bouts de la ligne. Je suis convaincu que les gens n'ont pas besoin d'une très grande et longue suite de ceci, ou cela. Je suis convaincu. Parce que je sais ce que cela a fait pour moi; je suis convaincu que cela fera la même chose pour eux. Oui, oui. Je suis convaincu qu'Il satisfera à tous leurs besoins. Je suis convaincu qu'Il satisfera à tous les besoins des autres.

[109] Je lisais il n'y a pas longtemps sur Hudson Taylor. Beaucoup parmi vous ont lu à son sujet, le grand missionnaire en Chine. Un jour, un jeune homme vint le voir au sujet... Un jeune homme d'environ quatorze, quinze ans. Il a dit : "Monsieur Taylor, je crois que j'ai un appel dans ma vie pour être un prédicateur. Quand j'aurai environ vingt-cinq ans, a-t-il dit, vous savez quoi? Je vais me faire inscrire à votre école, et j'aimerais apprendre."

[110] Monsieur Taylor, un gentleman chrétien, a dit : "Fiston, n'attends pas que la bougie soit à moitié consumée. Va quand elle est allumée." C'est vrai. On n'a pas besoin d'instruction sur ceci, d'instruction sur cela. Dites : "Eh bien, la bougie vient d'être allumée." "Oui, quand elle est allumée." "Eh bien, je ne connais pas de théologie." Vous n'avez pas besoin d'en connaître. Allez leur dire comment cela a été allumé. Peut-être que cela les allumera.

[111] Ce dont nous avons besoin, c'est du temps où la bougie est allumée, de la puissance du Saint-Esprit, plutôt que de beaucoup de dogmes humains, de formations théologiques. Je suis convaincu que c'est ce dont les gens ont besoin. Qu'il connaisse son abc ou pas, qu'il sache distinguer les grains de haricots des grains de café cassé, s'il peut tout simplement laisser que la bougie soit allumée, Dieu prendra soin du reste. C'est vrai. Je suis convaincu que c'est tout ce dont il a besoin.

[112] L'aveugle que Jésus avait guéri, il ne pouvait pas discuter sur la théologie de ces sacrificateurs. Ils sont venus, tous les sacrificateurs, là, et ont dit : "Tu sais, voici docteur Untel. Tu es membre d'une certaine église." Il ne pouvait pas discuter sur leur théologie. Ils ont dit : "Eh bien, nous savons que cet Homme est un pécheur. Nous savons qu'Il l'est. Il n'accepte pas notre enseignement. Qu'est-ce qu'Il fait? Il séduit notre peuple. Il les égare. Nous savons qu'Il est un pécheur." Frère, Il ne pouvait pas discuter sur leur théologie, mais Il était certainement convaincu qu'Il pouvait voir. C'est vrai. Je pense que c'est ça l'essentiel aujourd'hui. Je ne peux pas vous dire où je devrais être, ni si vous devez être ceci ou cela, mais nous sommes certainement convaincus que nous avons quelque chose. Comme la brave dame de couleur a dit - a dit : "Frère, je - j'aimerais donner un témoignage." "Allez-y, soeur."

[113] Elle a dit : "Vous savez quoi?" Elle a dit : "Je - je - je ne suis pas ce que je devrais être, a-t-elle dit, et - et - et je ne suis pas ce que j'aimerais être." Mais elle a dit : "Je sais certainement une chose. Je ne suis pas ce que j'étais." Je pense donc que c'est bien. Je suis - je ne suis pas ce que j'aimerais être. Je ne suis pas ce que je devrais être. Mais je sais que je ne suis plus ce que j'étais non plus. C'est vrai. Pourquoi? Au moins la bougie est allumée. Amen.

[114] David, eh bien, c'était le plus petit homme de l' - de l'armée de cette époque, un petit homme blond. Il était le moins formé. Mais il était convaincu du Dieu qu'il servait, au point qu'il avait eu une expérience, qu'il a pu tuer un lion qui l'avait attaqué, qu'il a pu tuer un ours qui cherchait à le tuer. Et il était convaincu que, comme ce Philistin incirconcis importunait son Dieu et son armée, Dieu était capable de le livrer entre ses mains. Amen. Amen. Saul a dit : "Attends une minute, fils. Je vais te former un peu. Je te donnerai un diplôme de licence en lettres dans quelques minutes. Essaye mon bouclier." Le jeune homme croulait pratiquement sous le poids de cela. Il a dit : "Ôtez cette chose." Il a vu que son gilet ecclésiastique ne frappait pas - n'allait pas à un homme de Dieu. Il a dit : "Laissez-moi aller comme j'allais avant." C'est vrai. Oh, si cette église aujourd'hui évolue en Louisiane comme elle avait commencé au début il y a cinquante ans, vous tuerez chaque démon qui se présentera devant vous. C'est la promesse de Dieu. Vous devez cependant être convaincus que Christ est avec vous. Vous devez être convaincu, alors vous êtes concerné au sujet des autres.

[115] Samson avait rencontré sur le... dans le champ mille Philistins. Il a regardé. Il n'avait rien en main. Il était un tout petit gringalet aux cheveux frisés, à peu près comme ça, et sept petites tresses lui tombaient dans le dos. Et voici venir mille Philistins qui fourmillaient autour de lui. Il a regardé. Il n'était pas un dualiste. Il n'avait pas de diplôme de licence en lettres, ni de doctorat en philosophie, ni de doctorat en droit, pour savoir comment faire face à la situation. Mais il a touché ici derrière, il avait toujours la promesse. Il était donc convaincu. Il n'était pas formé, il était convaincu que Dieu était avec lui, parce qu'il avait l'évidence qui pendait sur lui. Ô Dieu, je souhaiterais pouvoir faire quelque chose. Je souhaiterais pouvoir... avoir cela dans un seau et pouvoir déverser cela au cou de tout le monde, et dire : "Faites le plein. Voilà. Faites le plein. " Convaincu et puis concerné au sujet de son peuple! Moïse, un prophète en fuite, avait perdu tout espoir: "Oh, Israël ne sera jamais libéré. C'était quelque chose que maman m'avait raconté." Mais il avait essayé de faire cela de lui-même.

[116] C'est ce que l'église cherche à faire, elle cherche à faire de tous les unitaires, des trinitaires, de tous les trinitaires les unitaires, de l'Eglise de Dieu telle et telle chose, des méthodistes des baptistes. Vous n'y arriverez jamais. Que faites-vous? C'est juste un... C'est de la psychologie, un changement d'idée. Qu'y a-t-il dans tout ce groupe? Où voyez-vous Dieu dans tout cela?

[117] C'est cela la raison. C'est cela la raison. Ils ne sont pas non plus convaincus. Ils sont convaincus qu'ils sont une dénomination, mais ils ne sont pas convaincus que Dieu est avec eux, sinon ils n'agiraient pas comme ils le font. Ils disent qu'ils le sont, mais leurs paroles, leurs oeuvres parlent plus fort que leurs paroles. C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez, que vous saurez si leur confession est vraie ou pas. Dire qu'ils croient en Dieu, que c'est un grand Dieu, qu'Il est le même Dieu, et renier Sa Parole? Oh! la la, dire que c'était pour un autre jour? C'est un non-sens.

[118] Moïse, il avait besoin d'être convaincu. Il n'avait aucune expérience, cependant, c'était - c'était un grand homme. C'était un guerrier. Il pensait qu'avec la formation qu'il avait reçue... Il avait tué l'Egyptien, il l'avait couvert de sable, il a dit : "J'y arriverai." Et dès que surgit la première petite épreuve : "Les jours des miracles doivent être passés." Il est allé dans le désert.

[119] Mais un jour, Dieu s'est emparé de ce prophète en fuite. Il a vu un buisson en feu. Il a regardé fixement - il s'est arrêté, il a regardé cela pendant un instant, cela ne se consumait pas. Il s'est approché de cela, il a dit : "C'est un buisson étrange. Je me demande quel genre de produit chimique a été répandu sur ces feuilles qui ne font que brûler." Et une Voix a dit : "Moïse, ôte tes souliers." "Oui, Seigneur." Le voici venir.

[120] Il a dit : "Pourquoi as-tu perdu de l'intérêt? J'ai entendu les gémissements de mon peuple. Pourquoi les as-tu fuis ? Pourquoi as-tu abandonné ton poste du devoir? J'ai entendu les gémissements de mon peuple. Je me souviens de Ma Parole que j'avais promise à Abraham leur père." Nous avons besoin d'un autre Moïse. Moïse fut totalement convaincu. Il était tellement convaincu que le lendemain il a placé sa femme sur le mulet, et un petit enfant à la hanche de sa femme et il est descendu en Egypte pour faire une invasion par un seul homme. Vous savez, quand vous êtes convaincu, cela vous fait agir de façon drôle aux yeux du monde. Mais quand vous êtes convaincu, vous êtes convaincu. On demandait : "Où vas-tu, Moïse?" "Je m'en vais faire l'invasion." Et il l'a fait. Pourquoi? Il était convaincu que c'était Dieu. C'est cela notre problème, nous les pentecôtistes. Parfois, nous nous posons des questions sur cette bénédiction que nous avons. C'est vrai, les amis. Je ne cherche pas à mâcher mes mots maintenant. C'est vrai. Nos oeuvres le prouvent. " Arrête Moïse; dit-il : "Moïse, attends une minute. Je crois que tu fais fausse route, monsieur. Je suis docteur en théologie." "Ecartez-vous de mon chemin." Il était totalement convaincu. Et comme il était convaincu, alors il était concerné pour exécuter ce que Dieu voulait voir accompli.

[121] Et je suis convaincu aujourd'hui que j'essaie de mon mieux de faire ce que je pense que Dieu veut voir accompli, et c'est de tailler en pièces cet Age de l'église de Laodicée. [Espace vide sur la bande - N.D.E.] ... Je me suis tenu seul avec Dieu, mais j'ai essayé d'accomplir ma commission. Je ne les ai pas mélangés. J'ai essayé de parler aux deux côtés, j'ai essayé de tirer de chaque côté, non pas de me joindre à l'un d'eux, parce que je suis convaincu et je suis concerné. Je vois cela ici même dans la Bible. Et je n'oserai pas vous le lire, mais je - je le sais. Vous devriez le savoir de vous-même.

[122] Maintenant, remarquez, être convaincu, et puis être concerné. Moïse était concerné après qu'il avait entendu la voix de Dieu lui parler, et il a reconnu que c'était scripturaire. Quand un homme se tient là à regarder ce buisson ardent et qu'il entend la voix surnaturelle l'appeler, lui donner une commission, et que cela reste en accord avec les Ecritures, il est totalement convaincu. Et quand nous voyons Dieu promettre quelque chose, et que nous voyons cela s'accomplir comme cela, et que nous disons : "Eh bien, peut-être que c'était ça. Je ne sais donc pas. Peut-être que les trinitaires ont raison. Peut-être que les unitaires, peut-être que les méthodistes ont raison." Vous n'êtes pas encore convaincu. C'est vrai. Vous n'êtes pas convaincu. Vous devez être convaincu, alors vous êtes concerné. Le lendemain il était en route pour agir, il descendait en Egypte pour faire l'invasion.

[123] Les enfants Hébreux à Babylone, ils - ils étaient convaincus que Dieu était capable de les délivrer. Maintenant, écoutez très attentivement. Ils étaient convaincus que Dieu était capable de les délivrer, et alors, ils ont pris position. Eh bien, voyez-vous ce que je cherche à vous amener à faire? Ils savaient qu'Il leur avait fait une promesse de ne pas se prosterner devant une statue, qu'Il était "l'Eternel ton Dieu", et qu'ils ne pouvaient pas se prosterner devant une statue. Ils étaient convaincus que c'était la Parole de Dieu. Ils étaient convaincus qu'Il était capable, comme Il l' a été envers Abraham, de garder ce qu'Il avait promis. Et alors, puisqu'ils étaient convaincus au sujet de la Parole de Dieu, Dieu était concerné par cela.

[124] Savez-vous ce que je veux dire? Retournez à la Parole. Prenez cette ordonnance que je vous ai donnée l'autre soir. Si vous êtes convaincu que c'est la Parole de Dieu, si vous êtes convaincu et que vous êtes sûr qu'Il est capable de faire encore cela, Il est capable de nous faire revivre la rue Azusa, si vous êtes convaincu que Sa Parole est vraie, alors Dieu est concerné au sujet de l'accomplissement de Sa Parole. Mais nous ne sommes pas encore convaincus. C'est vrai. Nous ne le sommes pas. Si nous l'étions, quelque chose se passerait. Vous dites... Voici - voici - voici votre cible. Vous avez votre fusil, mais le chien est baissé. Tirez, tirez, tirez; mais le chien est baissé. Soyez convaincu, tirez le chien en arrière, et puis appuyez dessus. Quelque chose arrive. Le feu part. Voyez, nous ne sommes pas encore convaincus.

[125] Quand ils étaient convaincus qu'Il était capable de S'en tenir à Sa Parole, et qu'Il était vivant et qu'Il pouvait confirmer Sa Parole, alors, ils étaient concernés. C'est la même chose aujourd'hui, si nous sommes convaincus qu'Il tient Sa Parole... Si nous sommes convaincus que Dieu tient Sa Parole, Dieu est concerné pour accomplir Sa Parole en nous si nous sommes concernés à ce sujet.

[126] Marthe était convaincue quand elle est allée là en courant, et qu'elle a dit : "Seigneur, si seulement Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort." Suivez. Après qu'Il a rejeté sa proposition, elle était comme la petite femme grecque : persévérante. Nous ne sommes pas assez persévérant, parce que nous ne sommes pas assez convaincus. Merci pour votre patience, mais attendez juste un peu plus longtemps jusqu'à ce que je termine. Elle était convaincue. Peu importe ce qu'Il avait fait, ce que quelqu'un d'autre disait à Son sujet, elle était convaincue que les Ecritures l'avaient parfaitement identifié comme étant le Fils de Dieu. Et s'Il était le Fils de Dieu, Dieu travaillant à travers les hommes... Si cette femme autrefois dans la Bible, la femme Sunamite, a pu recouvrer son enfant, c'est parce que Dieu était - avait parfaitement identifié cet homme, Elie, comme étant un prophète; et s'Il était dans Son prophète, que dire alors de Son Fils? Et Son Fils était le Dieu-prophète. Ainsi donc, elle était convaincue que c'était vrai. Peut-être que pendant qu'elle faisait des petits pains et faisait frire des oeufs, elle pensait à cela, alors que sa soeur cherchait à la reprendre.

[127] Remarquez. Eh bien, pensez-y. Elle est sortie en courant, et elle a dit : "Seigneur, si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais je suis totalement convaincue... je suis totalement convaincue que même maintenant, si Tu demandes à Dieu, Dieu t'accordera ce que Tu demandes."

[128] Oh frère, si nous pouvons ainsi accepter ce Saint-Esprit qui est juste parmi nous maintenant même, en étant totalement convaincus, en étant totalement convaincus. Pourquoi? Elle L'avait vu S'identifier Lui-même. (Le cas du fils de la femme de Nain). Elle savait que c'était vrai. Elle croyait cela, cependant c'était un homme. Cependant, elle croyait cela.

[129] Ce n'était pas tellement Lui, c'était Dieu. Il était un Dieu homme. Elle savait qu'Il remplissait les conditions selon les Ecritures. Il était le Messie. Dieu avait prouvé et confirmé cela par Sa Parole. Et comme - comme Il a dit: "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne croyez pas en Moi. Ce n'est pas Moi. C'est Mon Père qui habite en Moi. C'est Lui qui accomplit les oeuvres. Je ne fais rien avant que Je ne Le voie premièrement faire cela." Voyez?

[130] Elle était convaincue, et elle a dit : "Seigneur, même s'il est mort, même s'il est enterré, même s'il pue; mais même maintenant si Tu demandes à Dieu, Dieu Te l'accordera."

[131] Il S'est relevé, et Il lui a dit la vérité qui n'avait jamais été dite à Son sujet auparavant : "Je suis la Résurrection et la Vie." Voyez, elle avait alors atteint le but. Il pouvait monter avec elle. Et quand l'église atteindra le but, on montera.

[132] Comme je l'ai dit au sujet des femmes... Et cet homme m'a parlé, disant : "Laissez les femmes tranquilles au sujet de leurs cheveux et des choses semblables, et ces hommes au sujet de leur dénomination, et tout le reste." Il a dit : "Pourquoi ne - pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir des dons? Les gens croient que vous êtes un prophète." J'ai dit : "Je ne prétends pas l'être." Il a : "Mais les gens pensent que vous l'êtes." Il a dit : "Ils croient cela." Il a dit : "Moi aussi je le crois." Il a dit : "Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir des choses pour servir Dieu."

[133] J'ai dit : "Attendez qu'ils apprennent leur abc, alors, nous leur enseignerons l'algèbre." C'est vrai. Et quand ils accepteront cela...

[134] Et Marthe a dit : "Je crois que tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde."

[135] "Je suis la Résurrection et la Vie." Oh, elle pouvait... Elle a alors reçu une révélation. "Celui qui croit en Moi vivra quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?" Elle a dit : "Oui, Seigneur." Oh! la la! "Où l'avez-vous enterré?" Elle était convaincue qu'Il était capable d'accomplir cela.

[136] Jaïrus était convaincu que si Jésus imposait les mains à sa fille malade, elle se rétablirait, peu importe ce que son église disait à ce sujet. "Ma fillette est maintenant à l'article de la mort. Viens seulement lui imposer les mains. Je suis convaincu." Il était en quelque sorte un croyant en secret. "Impose-lui les mains, et elle vivra." Et alors, un message est arrivé : "Elle est morte." Son coeur s'est mis à battre la chamade. En route, Jésus a dit : "Ne t'ai-Je pas dit que si tu crois seulement, tu verras la gloire de Dieu?" Il était convaincu. "Continuons à marcher", totalement convaincu.

[137] Le soldat romain, bien qu'étant un Romain, a reconnu que c'était Dieu. "Je suis convaincu que Tu as de l'autorité sur chaque démon. Je suis convaincu que Tu es le Fils de Dieu. Je ne suis pas digne que Tu viennes sous mon toit. Mais si je peux tout simplement T'entendre prononcer la Parole, je suis convaincu que mon serviteur vivra." Amen.

[138] Que Dieu aie pitié. Si un païen a pu s'attendre à cela, et être totalement convaincu sur base de ce qu'il a vu Jésus prouver en Sa qualité de Messie, lui un païen romain, qu'en est-il de l'église, une église pentecôtiste qui a travaillé 50 ans et qui n'est toujours pas convaincue? Cinquante ans en Louisiane, effusion après effusion, et cependant... Ce soldat romain, un païen, a dit : "Prononce simplement la Parole. C'est tout ce que j'aimerais savoir, ce que la Parole dit." Je vous donne l'ordonnance. C'est ce que la Parole a dit. Etes-vous convaincu? Le Romain était concerné au sujet de son fils, il était convaincu que s'il pouvait amener Jésus à prononcer la Parole, que cela pouvait être la Parole de Dieu, cela était réglé. C'est vrai. Il était convaincu.

[139] La femme qui avait la perte de sang, quoique personne n'avait fait cela, mais elle était totalement convaincue que si elle touchait le bord de Son vêtement, elle serait rétablie. Elle a dû quitter sa maison étant faible. Combien je pourrais illustrer cela pendant quelques instants, elle est allée, et elle a dépassé Brigham Young [chef des mormons - N.D.T.] et tous les autres, et elle est passée par ces gens : "Les jours des miracles sont passés. " Et elle est passée à travers leurs jambes, et elle s'est faufilée à travers eux, avec son pauvre petit corps faible. Et elle était totalement convaincue : "Si seulement je peux... Il n'a même pas à me parler. Si d'une façon ou d'une autre j'arrive à Le toucher, ma perte de sang s'arrêtera." Elle était convaincue.

[140] La femme au puits était convaincue qu'Il était le Messie, quand elle a vu ce signe scripturaire. Elle a dit : "Seigneur, je vois que Tu es prophète. (Maintenant, nous terminons.) Je vois que Tu es prophète." Il savait... Il lui a parlé, disant : "Va chercher ton mari." Et elle a dit : "Je n'en ai point." Il a dit : "Tu en as eu cinq."

[141] Elle a dit : "Seigneur, je sais... Je suis totalement convaincue que Tu es prophète. Mais nous avons appris... Nous n'avons pas eu de prophète ça fait des centaines d'années, mais je sais que Tu es prophète. Maintenant, je vais voir quelque chose. Nous savons cela, autant que nous pouvons le voir dans les Ecritures, que le prochain à venir c'est le Messie. Et quand le Messie viendra, Il nous dira ces choses. Eh bien, si Tu es prophète, Tu vas me dire la vérité, car la Parole du Seigneur vient au prophète. Et je Te vois accomplir un signe. C'est un signe étrange. Le Messie va accomplir ce signe." Il a dit : "Je Le suis."

[142] Elle était convaincue. Elle ne Lui a plus posé de question. Observez. Directement elle a déposé sa cruche, et elle était préoccupée pour que quelqu'un d'autre sache cela. Amen. Elle était convaincue. Quoi? Elle a vu le signe scripturaire. Et elle avait entendu cet Homme qu'elle savait être prophète (et la Parole est avec le prophète), et elle savait que c'était la vérité et qu'Il ne pouvait pas lui dire un mensonge. Et elle était convaincue qu'Il était prophète, et elle a vu le signe du Messie. Et quand Il lui a dit qu'Il était le Messie, c'était suffisant. Elle était convaincue, elle était concernée au sujet de son peuple. Elle a couru dans les rues, disant : "Venez voir un homme. Cet Homme m'a dit ce que je fais. Ne serait-ce pas le Messie même?" Elle était convaincue. Certainement.

[143] Pierre était convaincu, il était assis sur un morceau de bois quand il était venu avec André, et Jésus lui a dit : "Simon, ton père c'est Jonas." Il était convaincu. Cela n'avait jamais été fait depuis le dernier prophète. Il était convaincu que c'était Lui.

[144] Philippe se tenait là et regardait cela. "Oh! la la! C'est étrange." Il était convaincu. Quand il fut convaincu, il fut concerné. Il avait un frère là du nom de Nathanaël. Ils avaient étudié les Ecritures ensemble. Il était concerné que Nathanaël sache quelque chose à ce sujet. Voyez ce qu'il en est de nous aujourd'hui. Comme ce n'est pas organisé ou mis en groupe, ou raffiné tel que nous le voulons, nous ne sommes pas encore convaincus. La confirmation, c'est la Parole de Dieu. Philippe était aussi un membre de l'église, mais il était convaincu; alors, il fut concerné au sujet de son frère. Il est alors passé et lui a dit : "Viens voir Qui nous avons trouvé : le Messie." Il s'est mis à parler à Philippe le long - ou plutôt à Nathanaël le long du chemin, et Nathanaël voulait voir cela de lui-même. Et il est donc allé à la réunion. Et quand il est venu à la réunion et qu'il a vu cela être accompli, il fut totalement convaincu. Mais ce n'est pas le cas avec nous. Non non.

[145] Le mouvement pentecôtiste d'aujourd'hui n'est pas encore convaincu. Non. S'ils l'étaient, ils seraient concernés. Nous sommes de nouveau au stade des pharisiens : organisé, pas convaincu. Si vous étiez totalement convaincu, vous seriez concerné. Ces pharisiens, ils pouvaient voir et savoir que c'était vrai, mais ils n'étaient pas totalement convaincus parce que leurs docteurs leur avaient enseigné le contraire. C'est cela le problème aujourd'hui : beaucoup de pharisiens, de docteurs, d'organisations essaient d'en détourner les gens, parce que ce n'est pas organisé. C'est tout à fait vrai. Mais ceux qui sont sincères voient cela.

[146] J'aimerais vous poser une question. Je vais glisser une petite pensée ici. Vous penserez que c'est baptiste, mais ce n'est pas ça. C'est la Bible. Ecoutez. Il y avait des érudits, ces érudits bien formés qui ont regardé ce signe qu'Il accomplissait et ils L'ont taxé de démon. Mais voici une prostituée, mais en elle il y avait la semence prédestiné de Dieu. Elle n'avait jamais rien vu de pareil. Aussitôt que la lumière avait frappé la semence, la Vie a poussé. Pourquoi? Cela avait la vie pour commencer.

[147] En automne, les semences meurent et rentrent dans la terre. Mais que le soleil frappe cela. Si le germe de vie est là, cela viendra à la vie. Cette femme dans son état horrible, était prédestinée. Son nom était inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Et quand elle a vu cette Lumière de Dieu jaillir, rien ne pouvait retenir la femme. Cela a été amené à la vie, alors que le sacrificateur instruit... Ils ont dit : "Eh bien, ils - ils... c'est le saint père Untel." Peu m'importe ce que c'était. Jésus a dit : "Vous êtes de votre Père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous faites." Cette prostituée a dit : "Vous devez être le Messie." Et quand Il lui a dit qu'Il l'était, elle était convaincue. Quoi? Cette semence prédestinée, dès que la lumière avait brillé pour la première fois, elle a reconnu cela.

[148] Et aujourd'hui, alors que nous allons (excusez cette expression)... et je vois cette oeuvre de Dieu, le Saint-Esprit descendre et se mettre à manifester quelque chose, une semence prédestinée qui est là, s'empare de cela. Vous ne pouvez pas lui arracher cela avec n'importe quoi. Les autres s'en iront et diront : "Je me demande quel genre de truc est-ce? Il doit y avoir une sorte de canular quelque part."

[149] Cette semence prédestinée ne pose pas de questions. Elle est totalement convaincue que c'est Dieu qui agit selon Sa promesse dans la Bible. Nous devrions nous retrouver un peu plus loin sur la route, vraiment, plus loin que la rue Azusa. L'église devrait être ici. Ici, ça a commencé avec des pleurs, des cris, et venir à Dieu. Et cela s'est beaucoup éloigné, voici quelque chose ici, à la hauteur de laquelle l'église devrait être pour rencontrer cela. Voyez? Mais cependant ils - ils ne sont pas encore convaincus. Voyez? C'est pourquoi on n'est pas concerné. C'est vrai. Nathanaël quand il vit cela, il fut convaincu. Je termine maintenant même. J'en ai beaucoup d'autres ici dont j'aimerais parler, mais je vais parler de vous et moi pendant quelques minutes.

[150] Qu'en est-il de nous? Nous voici célébrant la cinquantième année de la Pentecôte en Louisiane. Et à vrai dire, des signes qui n'étaient jamais arrivés au commencement, plus grands que le... Ils sont plus grands aujourd'hui. C'était le labourage de la terre mise en jachère, l'apprêtant pour que la pure vérité y soit semée. Et quand quelqu'un est venu semer la semence, vous avez organisé cela, et vous avez noyé la chose. Des imitations charnelles ont surgi pour imiter cela.

[151] Ne savez-vous pas que c'est là l'oeuvre du diable qui cherche à aveugler vos yeux? Ne savez-vous pas qu'il y a eu de faux Jésus qui se sont levés avant que le véritable Christ ne vienne? C'est seulement pour déprécier cela. C'est le diable qui essaie de faire disparaître la chose. C'est la même chose qui se passe aujourd'hui, il cherche à vous en éloigner. Des hommes avec de faux systèmes, des credos, des choses, cherchent à imiter, comment peuvent-ils faire cela? La Bible dit qu'ils le feront, de même que Jannès et Jambrès s'opposèrent à Moïse. Mais il a dit : "Leur folie sera rendue manifeste."

[152] Moïse avait une seule chose à faire : reste fidèle à sa commission. Et finalement l'heure était arrivée où ils avaient jeté leurs bâtons par terre et avaient cherché à faire la même chose. Alors la verge de Moïse les a avalés. Vous êtes-vous déjà demandé où étaient partis leurs bâtons? Très bien.

[153] Convaincu : quand nous sommes convaincus, alors nous allons être concernés. Mais nous venons, et la réunion va continuer. Christ peut descendre, cela est prouvé par la Parole, Il fait la même chose qu'Il avait faite, montrant que c'est le jour ou l'église doit être taillée en pièces, parce qu'elle a mis Christ dehors, elle s'est organisée en L'expulsant du milieu d'eux comme cela, elle L'a éloigné d'elle comme cela, Il se tient à l'extérieur, frappant toujours...

[154] Eh bien, on dirait qu'une fois mis dehors, Il s'en irait carrément. Mais non, Il se tient toujours là en train de frapper, comme Il l'avait fait du temps de Noé, Il a de la patience, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance : Il Se tient là, Il frappe, Il écoute s'Il peut entendre : "Eh bien, sois le bienvenu." Non, Il n'a pas entendu cela.

[155] Alors, Il a dit : "Je te vomirai de Ma bouche." C'est vrai. Et on voit la mise au rancart de la Parole et de l'Esprit. On voit le Saint-Esprit descendre et accomplir des choses qui n'ont jamais été accomplies depuis les jours du Seigneur Jésus - Christ et de Ses disciples. Et on reste assis, on regarde cela et on s'en va. Sommes-nous vraiment convaincus, ou est-ce le pain et le poisson?

[156] Jésus avait nourri les gens. Qui donc pouvait créer du pain, en dehors de Dieu? - c'était le même Dieu qui faisait tomber du pain du ciel, qui faisait pleuvoir cela sur eux. Là se tenaient des Hébreux qui L'observaient rompre ce pain et le leur tendre comme cela, multipliant le pain. Le même boulanger qui avait préparé ce pain au ciel le préparait ici même sur la terre, et le leur donnait. C'est vrai. Et ils ont dit : "C'est merveilleux. Oh! j'en suis maintenant rassasié Seigneur. Mon garçon, c'était vraiment une grande réunion."

[157] Jésus a dit : "Mais attendez une minute. J'ai quelque chose à vous dire. Si un grain de blé ne tombe en terre..." Tous ces sermons, Il s'est mis à prêcher et à les ramener à la Parole. Ils ont dit : "Ah, cela - c'est très difficile à comprendre. Nous n'en voulons plus." Et ils se sont mis à partir. Et certains de Ses ministres ont dit : "Eh bien, qui peut-on amener à croire pareille chose? Nous allons aussi partir." Il s'est tout simplement tenu là et les a regardés. Ces douze, ce petit groupe fidèle, comme des poussins se tenant à côté de leur maman. Il S'est retourné et a dit : "Voulez-vous aussi partir?" Pierre a dit : "Où irions-nous, Seigneur". Voyez?

[158] Ne leur avait-Il pas dit : "Je vous ai connus avant la fondation du monde"? C'est la Vie qui a brillé sur cette semence. Il n'y a pas moyen d'ôter cela. C'est la Vie Eternelle. "Je lui donnerai la Vie Eternelle et je le ressusciterai aux derniers jours." Tous ceux qu'Il avait connus d'avance, Il les a appelés. Tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés. Tous ceux qu'Il a justifiés, Il les a déjà glorifiés. "Nul ne peut venir à Moi à moins que mon Père ne l'appelle, et tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi." - Pourquoi prêchez-vous alors , Frère Branham?

[159] Je ne sais pas qui ils sont : c'est Lui qui sait. Mon affaire à Moi, c'est de semer les semences. Je ne sais pas où elles tombent, mais je sème simplement cela. C'est Dieu qui confirme. Où que cela tombe, cela est frappé comme cela, et vite cela vient à la vie, si cela est dans une bonne terre. Si c'est sur le rocher, je n'y peux rien. Si c'est un fondement dénominationnel, je n'y peux rien. L'unique chose, c'est que je continue simplement à semer des semences. Je sais qu'Il vient. Je crois cela. J'aimerais vivre pour cela. Je suis convaincu qu'Il vient. Je suis convaincu qu'Il vient bientôt. Je le suis. Encore un mot, s'il vous plaît. Jésus était convaincu qu'Il ressusciterait le troisième jour. Considérez-Le. Il y avait une seule Ecriture dans la Bible pour soutenir cela, cela a été donné par un homme qui avait finalement rétrogradé. Mais David, dans l'Esprit... Un jour, Il a dit : "Que pensez-vous de Christ? De qui est-Il le Fils?" Et ils ont dit : "Il est le Fils de David." Il a dit : "Quoi donc? Pourquoi David (eh bien, mettez de côté le côté charnel.), pourquoi David dans l'esprit l'a-t-Il appelé Seigneur, disant : 'Le Seigneur a dit à Mon Seigneur, mets-Toi à Ma droite?'"

[160] Dans Apocalypse, Il a dit : "Je suis la racine et le rejeton de David. J'étais avant lui, Je suis Lui, et Je suis maintenant." Depuis lors, ils ne L'ont plus interrogé sur quoi que ce soit. C'était trop de la part d'un embrouilleur. Il ne comprenait pas cela. Leur formation théologique ne le leur permettait pas. Cela ne le leur permet toujours pas non plus. Ils ont cherché cela depuis longtemps, et ils n'y arrivent toujours pas. Cela n'est révélé qu'à ceux à qui cela sera révélé.

[161] Jésus était totalement convaincu. Il a dit, Il s'est avancé devant eux, et Il a dit : "Détruisez ce temple, Je le relèverai dans trois jours. Oh! détruisez-le, faites-en tout ce que vous voulez . Je le relèverai dans trois jours." Oh! Pourquoi? Il était totalement convaincu. Il savait qui Il était. Il savait ce que Dieu avait promis.

[162] Oh, si... c'est comme si nous avons pu lire nos noms là dedans : c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C'est par Sa promesse que je suis sauvé. C'est par Son Sang que je suis une partie de Lui. C'est par Sa promesse que je ressusciterai au dernier jour. Voyez? Il savait que c'était de Lui qu'il était question dans les Ecritures. Il connaissait Sa position. Personne ne devait rien Lui dire à ce sujet, même si - même s'il n'allait pas ici et là, Se ventant à ce sujet. Cela montrait - cela montrait ce qu'Il était.

[163] Jean n'allait pas ici et là, se vantant au sujet de ce qu'il était, avec le torse bombé : "Je suis docteur Untel. J'ai telle chose." Non non. Jean est simplement apparu comme un homme ordinaire. Jésus a fait de même. Leurs oeuvres témoignaient de ce qu'ils étaient. C'est vrai. Leurs oeuvres l'avaient fait. Il n'a donc pas fait cela. Il est allé et Il a dit... Ils ont dit : "Nous devrons le pendre. Nous devons nous débarrasser de Lui."

[164] Il a dit : "Détruisez ce temple, Je le relèverai le troisième jour." Pourquoi? Il savait que David avait dit : "Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts; Je ne permettrai pas non plus que Mon Bien-aimé voie la corruption."

[165] Et comment pouvez-vous croire, ou quelqu'un d'autre croire... Comment est-ce que l'Eglise catholique peut croire... beaucoup parmi nous... La naissance immaculée, nous croyons cela. Mais quand on en arrive à... Nous savons que la cellule de Sang est venue de Dieu. Nous savons que Dieu a créé cette cellule de Sang qui a amené la naissance virginale. Et non seulement la cellule de Sang, mais Il a créé l'ovule de la femme aussi, en effet, aucune chair n'est sainte. Et si cela avait été l'ovule de Marie, alors c'est qu'elle a dû avoir une sorte de - de sensation pour amener cet ovule à descendre. Mais elle ne savait rien à ce sujet. Il n'y avait que le Saint-Esprit qui l'avait couverte de Son ombre. Si c'était le cas, vous voyez ce que vous feriez faire à Dieu vis-à-vis d'une femme?

[166] Gloire! Il était Dieu : "Je ne permettrai pas que Mon saint, Son corps..." Comment cela pouvait-il être saint en venant par le désir sexuel? Eh bien, si c'est le cas, nous sommes tous saints. Il n'y a pas de peuple saint. Il n'y a pas de montagnes saintes, il n'y a pas de sainte église. C'est le Saint-Esprit, le Dieu Saint dans une église, sur une montagne : pas un peuple saint; le Dieu saint dans un peuple. Cette chair venait de Dieu, Dieu le créateur.

[167] Jésus était concerné. Il était sûr, et - et convaincu qu'Il ressusciterait le dernier jour, selon la promesse des Ecritures. (Je termine en disant ceci. Il se fait très tard. Laissez-moi dire cette seule chose et alors j'arrêterai.) Je suis totalement convaincu qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je suis totalement convaincu que ce dont nous parlons et que nous voyons ici, c'est le Saint-Esprit. J'en suis totalement convaincu. Un homme a dit, l'autre jour, il a dit... Ou plutôt, une jeune fille, à qui je m'adressais. Elle a dit... J'ai dit... Elle est sortie là habillée comme tout, et je lui parlais. Et elle avait des membres de famille qui fréquentaient une autre église, qui étaient censés être chrétiens. J'ai dit : "N'avez-vous pas honte de vous-même?" Elle a dit : "Ho!" Elle a dit : "Monsieur Branham..." Elle mâchait le chewing-gum comme cela, on dirait quelque chose venu de l'Afrique. Elle aurait pu être une jolie petite fille, si elle s'était habillée comme un être humain. Et elle s'est tenue là, elle a dit : "Monsieur Branham, évidemment, il y a... vous voyez, vous êtes un homme d'âge moyen. Certainement. Et vous ne pouvez pas comprendre, mais nous, nous sommes des enfants."

[168] J'ai dit : "Ecoutez ça. Quand je n'étais pas aussi âgé que vous, j'étais toujours convaincu que c'était vrai. J'ai consacré toute ma vie à cela. Je souhaiterais tout simplement avoir un million de vies à vivre pour cela."

[169] Je suis totalement convaincu que Jésus est le Fils de Dieu. Je suis totalement convaincu qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je suis totalement convaincu qu'un Ange est descendu, dont je vous ai parlé ... Avant que vous veniez, Il a confirmé cela, Il a dit que c'était la vérité, Il a prouvé cela comme étant la vérité.

[170] Je suis totalement convaincu que cette ombre de la mort dont je parle aux gens, je vois cela là... Les appareils photos scientifiques, et autres ont confirmé ces choses. Je suis totalement convaincu que mon message vient de Dieu. Je suis totalement convaincu que ce n'est pas ma propre pensée charnelle, plein d'orgueil. C'est la Parole de Dieu.

[171] Je suis totalement convaincu, absolument convaincu que c'est Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement. Je suis totalement convaincu qu'Il est ici même maintenant. Je suis totalement convaincu qu'Il est...?... écoutant. Je suis totalement convaincu qu'Il exaucera notre prière, si nous sommes concernés, convaincus, et si nous exposons nos vies à cela. Inclinons la tête. Seigneur, la convention est sur le point de se terminer. Nous T'avons vu à l'oeuvre, Seigneur. Oh, nous T'avons vu tout du long. Nous T'avons vu pendant toutes ces années. Nous Te voyons plus puissant, l'église devenant plus faible. Seigneur, prends ces quelques paroles, le veux-Tu, Seigneur? Je - je ne peux pas faire plus avec cela, Père. Mais, oh, je suis sûr, Seigneur, s'ils étaient brave et convaincus... si tout le monde était convaincu, on ne se tiendrait pas tranquille, nulle part. Comme notre brave et précieux frère... quand Tu as déversé pour la première fois Ton Esprit sous forme du baptême avant que ces grands offices soient introduits... Car c'est maintenant le temps. L'ennemi est venu comme un flot. Tu élèves l'étendard contre cela.

[172] Seigneur, je prie pour eux. Que ces quelques paroles de ce matin tombent dans les coeurs des gens. Puissent-elles ne pas tomber sur un terrain des pierres. Puisse cela tomber sur une bonne terre, et que la Lumière de la Vie Eternelle brille sur la semence prédestinée. Je suis sûr que ça sera le cas, Seigneur. Tu l'as promis, et Tu nous as dit de faire ceci, et que Toi Tu prendras soin du reste. Et je suis sûr que ça se fera. Ainsi, je Te confie cela, je Te confie cet auditoire. Je m'inclus moi-même parmi eux comme Moïse l'a fait pour son peuple. Seigneur, je suis l'un d'eux. Ô Dieu, j'ai essayé de mon mieux d'être sincère. Rends-moi témoignage, j'ai dit la vérité, et Tu es mon témoin en confirmant cela. J'ai dit la vérité.

[173] J'aime ces gens, Seigneur, ces pentecôtistes. Beaucoup se détournent, Seigneur. Des divergences dénominationnelles les séparent. J'aime ces méthodistes, ces baptistes, quoi qu'ils soient. Je les aime, seigneur. Je suis l'un d'eux. S'il Te plaît, Seigneur, je prie pour chaque âme. Ô Dieu, laisse que la Lumière tombe ce matin sur ces gens et qu'ils puissent la voir . Puisse cette bande, alors qu'elle parcourt le pays, et le monde, puisse-t-elle trouver un lieu où elle peut être reçue; dirige-la, Seigneur, juste là où se trouvent les semences. Je ne sais pas où elles sont. Mais quand cette vérité de l'Evangile, confirmée par Dieu, tombera sur cela, je suis sûr que cela viendra à la vie. Ils sont à Toi, Père. Je me confie moi-même avec eux à Toi pour l'oeuvre de l'Evangile dans les derniers jours. Au Nom de Jésus. Amen. ... Seigneur! Rien que Ta voie! Tu es le potier; Je suis l'argile. Modèle-moi, façonne-moi, Selon Ta volonté, Pendant que j'attends, Abandonné et calme. Inclinons la tête et pensons à cela. Selon Ta... Etes-vous convaincus? Oh! la la! Le Saint-Esprit se déplace comme une Lumière... Tu es le potier; Je suis Ton argile. Modèle-moi, façonne-moi, Selon (pas ma volonté, Seigneur, la Tienne), Pendant que j'attends, Abandonné et...



CODE: 62-1209
TITRE: Se souvenir du seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Merci, Frère Neville. Je suis très content d'être ici, Frère Neville, et d'avoir la-l'occasion de m'asseoir une fois de plus dans ces lieux célestes en Jésus-Christ. Et jamais le nombre ne m'a dérangé ; cela m'excite toujours. Vous savez, je suis plus -je suis plus à l'aise avec un petit nombre, car c'est ainsi, je pense, qu'est l'Eglise. Oui, j'ai un passage des Ecritures là-dessus, qui dit : " Ne crains point, petit Troupeau ; car votre-votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume." Et je voudrais… J'aimerais en ce jour-là faire partie du petit Troupeau, de ceux à qui Il a dit : " Ne crains point. " Et nous sommes très heureux du privilège de venir ici ce soir.

[2] Je ne venais pas dans l'intention de prêcher. Il y a juste quelques instants, quelqu'un est venu à la porte, pendant que je méditais sur quelque chose, apprêtant les contextes d'un sujet que j'aimerais donc utiliser très bientôt, dans les prochaines réunions de Phoenix, de Tucson et des environs. Et je me régalais vraiment dans l'Esprit, vous savez, de bonnes choses de Dieu, sur l'Absolu, un sujet sur l'Absolu. Alors, ma femme est venue m'annoncer que quelqu'un était venu me voir, et je -je n'avais pas très bien compris cela sur-le-champ, puis après, eh bien, elle m'a demandé : " Seras-tu à l'église ce soir ? "

[3] Et j'ai répondu : " Je pense que oui. " J'ai continué, cherchant à garder à l'esprit ce que je faisais. Mais elle est revenue et a dit qu'il s'agissait d'un malade qui était venu pour qu'on prie pour lui. J'ai dit : " Eh bien, alors, j'irai de toutes les façons à l'église (voyez) prier pour les malades. " Chaque fois, je …c'est… Vous savez, ces choses sont…Il nous faut nous en occuper aussi vite que possible, quand les gens sont malades et dans le besoin. Quiconque a été malade sait apprécier ce que représente être guéri par la grande puissance de guérison de Dieu. Et quelle merveilleuse chose est-ce ! Quel privilège !

[4] Eh bien, le prochain dimanche, si le Seigneur le veut, et que frère Neville ou l'un d'eux n'a rien de spécial, je me disais que le matin du dimanche prochain, je-j'apporterai aux gens mon message de Noël ; en effet, les laisser-les laisser…Certains parmi eux viennent de loin, vous savez, des endroits tels que la Géorgie et de différents endroits, cela leur permettra de rentrer à temps pour faire des achats et tout pour la Noël.

[5] Et Billy est venu, il n'y a pas longtemps, il m'a parlé, disant que ma soeur Deloris aura, avant le service du dimanche prochain, au soir, quelques petits-petits cadeaux pour les enfants et un petit programme ici, qu'ils vont, vous savez, avoir une petite scène de Noël qu'ils aimeraient présenter avant le début des réunions. Alors, j'ai dit : " Eh bien, ce sera le dimanche soir, n'est-ce pas ? " Il a dit : " Oui." J'ai dit : " Ça ne dérangera pas du tout donc. "

[6] Eh bien, vous voyez, le mardi prochain, ce sera la veille de Noël, alors si…ou plutôt le mardi en huit, ce sera la Noël. Alors, cela mettra les gens sous tension, vous voyez, et ils auront donc à rentrer chez eux la veille de la Noël, le lundi donc, aussi ai-je pensé que je… Oui, dans deux semaines. C'est vrai, dans deux semaines, c'est exact. Ainsi, je me suis dit que, peut-être, je viendrais ce soir et le dirais aux gens, si le Seigneur le veut et si frère Neville n'a rien de spécial. En fait, j'aime généralement apporter à l'église mon message de Noël, mon message de Pâque aussi, tout ce que le Seigneur me met sur le coeur d'apporter. Et le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant, le matin du dimanche prochain, j'apporterai…

[7] Et la raison pour laquelle j'apporte cela le matin plutôt que le soir, c'est qu'il y a des gens qui viennent de loin, ils ont l'après-midi pour voyager, ainsi ils peuvent retourner chez eux. Vous voyez ? Et j'aurais préféré avoir cela le soir ; je pense que c'est de loin mieux le soir. Je-j'aime la réunion du soir. Quand le soleil se couche, il y a quelque chose. Dans le Jardin d'Eden, Dieu allait vers Adam dans la fraîcheur du soir pour lui parler. Voyez, j'aime les réunions du soir. Mais-mais compte tenu des circonstances d'ici, il vaut mieux pour moi avoir cela le matin, et ainsi les gens peuvent rentrer.

[8] Et je suis reconnaissant de ce que le tabernacle prend de l'extension, jusqu'ici, au nouvel emplacement, ici, au-delà de nous. On y a ajouté de l'espace. Après tous ces débattements et agitations, nous l'avons finalement eu, après tout. Vous savez, le vieux frère Bosworth avait un sens de l'humour, il disait : "On accorde plus d'attention à l'enfant qui pousse les cris les plus forts." C'est-c'est tout à fait vrai, vous savez, et je pense que ça nous rapporte donc de crier un peu, de temps en temps, ne le pensez-vous pas? Alors…Et j'aimerais faire des commentaires à frère Anthony, ainsi qu'à ses collaborateurs qui sont ici, pour cette belle musique. J'ai entendu cela quand j'entrais. Et, vous savez, ces instruments, ce sont des trompettes. Je voulais que l'un de mes enfants, au moins l'un d'eux, joue de la trompette. Je-je... et ces instruments à vent.

[9] Becky a commencé avec le piano, mais elle est une petite adolescente, vous savez, c'est…Elle veut donc abandonner cela. Et-et elle a commencé... Le maître a dit qu'on devait commencer par la musique populaire. Pas donc…, je ne veux pas dire…vous savez ce que je veux dire, l'ouverture et autre, de la musique classique, pour y ajouter la musique religieuse. C'est au moment où elle a atteint un niveau avancé en musique, qu'elle se dit donc : " Eh bien, je vais arrêter. " Et je-je... Les enfants, c'est un problème. Et, de toutes les façons, ça doit au départ être un appel de Dieu. Je pense que sa soeur, Sara, qui est là derrière, va la dépasser de toutes les façons, et elle n'a jamais reçu une leçon. Ainsi-ainsi donc, c'est mieux d'avoir un appel de Dieu quand on a un don comme cela.

[10] Mais j'aime la trompette. Je me rappelle la…quand on dédicaçait ce tabernacle, là au coin, les trompettes ont joué pendant une demi-journée ici : " A genoux à la croix, où mourut mon Sauveur, là j'ai imploré le pardon de mes péchés, là le Sang fut appliqué à mon coeur ", quand je déposai mon texte dans la pierre angulaire.

[11] Et je me rappelle un soir à l'église "Trinity Methodist Church", quand le vieux Docteur Morrison... Beaucoup parmi vous qui êtes de mon époque, vous vous souvenez du Docteur Morrison, un vieil homme saint. Asbury-on a perdu l'un des plus grands hommes depuis Asbury, en perdant Docteur Morrison, c'était dû à son âge, un vieil homme pieux. Et j'aimais toujours l'entendre prêcher. Et j'étais allé l'écouter à l'église "Trinity Methodist Church". Et ce soir-là, deux jeunes garçons se sont présentés sur un petit balcon, juste au moment où ma femme et moi, nous nous approchions, ils tenaient leurs trompettes en l'air comme ça, et ces instruments, là, et ils jouaient A genoux au pied de la croix où mourut mon Sauveur. Avec cette grosse croix au sommet, en train de tournoyer. Je me suis tenu dans la rue et j'ai suivi, les mains en l'air, je me suis simplement mis à chanter des louanges à Dieu, juste là. Je ne pouvais pas m'en empêcher.

[12] Un chrétien né de nouveau éprouve un genre d'émotion, quand Cela se meut, quelque chose doit se passer; c'est tout. Oh, je... Il n'y a rien de comparable à une expérience chrétienne de la vieille époque. Je n'accepterais rien en échange de cela, de mon expérience, je n'échangerais pas cela contre les richesses du monde, contre le monde entier ni contre tout le système solaire et tout, ce que Jésus m'a enseigné sur Lui-même.

[13] Il y a un homme qui est assis ici avec nous, chaque fois que je le regarde, mon coeur bondit. C'est l'homme que j'ai vu prendre la communion l'autre soir, il marche avec une béquille. Quelqu'un vous a-t-il déjà dit que vous ressemblez à Oral Roberts? Je vous assure, chaque fois que je... Combien... Vous avez déjà vu Oral Roberts, pratiquement vous tous. S'il ne ressemble pas à Oral Roberts ! Il m'est arrivé de regarder encore tout à l'heure. Et je-je pense que c'est quelqu'un d'un peu plus gros que Oral. Mais rien qu'à considérer la façon dont il se coiffe, son front et ses traits, et il a toujours l'air d'une personne distinguée, il s'assied comme Oral. Et ainsi, je-je me pose toujours la question : " Est-ce frère Oral? " On dirait vraiment lui.

[14] Frère Oral ouvre une sorte d'école biblique là maintenant, je pense, ou quelque chose comme cela. J'en ai entendu parler l'autre jour. Quoi? Une université. Oui. Frère Carl Williams est l'un des ses absolus en la matière, d'un genre quelconque; je ne sais donc pas exactement ce que c'est.

[15] Bon, bon, ne l'oubliez pas, le dimanche, le Seigneur voulant, nous commencerons ; j'ai un message de Pâque- ou plutôt de Noël. Et aussi, je suis-je suis reconnaissant de ce qu'on a commencé le tabernacle. Et j'espère donc que ce ne sera pas seulement une augmentation en nombre, mais que ce sera aussi une augmentation de la grâce que Dieu accordera à notre Eglise, à notre mouvement, ou plutôt pas à notre mouvement, mais à notre assemblée, du fait que nous nous sommes rassemblés. Nous aimons ça.

[16] Et-et j'aimerais bien dire ceci. Je ne vais pas prendre trop de temps. Cependant, j'ai beaucoup de choses qu'il me faudrait dire, mais que je ne dis pas, ça prendrait beaucoup de temps. Mais voici ce que j'aimerais dire; c'est quelque chose que je ne peux pas dire. Il y a des choses (tout le monde comprend) que vous savez, et c'est au Nom du Seigneur, cependant vous ne pouvez pas les dire. Vous voyez, vous devez garder cela pour vous-même. Voyez ? Mais il y a un événement en cours, depuis un temps, et il est sur le point d'arriver ; j'en ai été averti en observant le Saint-Esprit agir parmi les gens jusqu'à ce point, mais eux n'en savent rien du tout, voyez, mais on voit le Saint-Esprit agir jusqu'à ce point-là. Je révélerai cela, le Seigneur voulant, au moment opportun. Eh bien, rappelez-vous, cela témoigne que Dieu est parmi eux.

[17] Comme quelqu'un, je pense que c'est le frère, oui, qui a dit il y a quelques instants, c'est frère Neville qui l'a dit : "Dieu, sans tenir compte du - du - du désordre qu'il y a parmi nous, de nos mauvais comportements à Ses yeux… " Ce voyant qui était allé voir Israël, l'a regardé du point de vue naturel, il a vu le désordre qu'il y avait, le mal qu'ils avaient commis, alors ils devaient être maudits. Mais ce que cet évêque avait manqué de voir, c'était le Rocher frappé et le serpent d'airain (Voyez-vous ?), qui faisait expiation. Ainsi, vous voyez, quand - quand Balaam regarda Israël, il trouva un motif pour les maudire. Voyez-vous ? Mais lorsque Dieu les regarda, Il vit l'expiation. Il a dit : "Vous êtes comme un unicorne. " Amen. "Qui pourra placer un obstacle sur votre chemin ? Oh! qu'elles sont sacrées, qu'elles sont droites tes tentes ! " C'est ainsi que Dieu les voyait (Voyez-vous ?) Pas comme l'homme les voyait, pas comme les - les grands dignitaires les voyaient, mais comme Lui les voyait.

[18] Et, ô Dieu, puisse cela être ma part. Puisse cela être ma part, car je n'ai rien en moi-même que je puisse réclamer. " Je ne porte rien dans mes mains, je m'accroche simplement à Ta croix. " Voyez, c'est tout ce que nous avons.

[19] Eh bien, ceci est une soirée de réunion de prière, et pas une soirée de réunion de prière, mais ceci est un groupe évangélique ici. Nous - nous aimons apporter la Parole. Et peut-être que j'aimerais vous parler ce soir pendant quelques minutes. Beaucoup parmi vous aimeraient ouvrir les Ecritures… Eh bien, vous savez, chose étrange, cela s'est ouvert exactement là, au texte que j'allais lire. Oui oui. C'est étrange. C'est I Corinthiens, chapitre 11, et avec quelques notes que j'ai prises ici, quelque part ici, auxquelles j'ai pensé, si je peux trouver cela maintenant même, I Corinthiens, chapitre 11. C'est juste ici, juste ici. Oui oui.

[20] Eh bien, avant d'aborder la Parole, approchons-nous de l'Auteur (Voyez ?), qui est la Parole, pour pouvoir solliciter la miséricorde et Ses bénédictions pendant que nous L'étudions, Lui, la Parole. Prions.

[21] Ô Seigneur Dieu, plein de grâce et de miséricorde, Toi qui as bien voulu au cours de l'âge, après que l'homme eut péché et qu'il eut provoqué ce grand gouffre entre lui et Toi, qu'il ne pouvait traverser de lui-même pour revenir… Il était absolument, totalement perdu, il n'avait pas de voie de retour. Mais le Dieu de toute… plein de toute grâce était disposé à prendre un Substitut à sa place, et Il l'a ramené. Cela a ravi les coeurs de tous ceux qui T'ont jamais connu, Seigneur, comment par Ton grand amour et Ta grande grâce Tu as pris un Substitut. Et comme nous venons de l'exprimer, Seigneur, c'est sur ce Substitut que nous comptons ce soir, Celui qui est mort à notre place, nous les pécheurs, le Juste qui a pris sur Lui notre iniquité. C'est en Lui que nous nous confions.

[22] Maintenant, nous nous approchons solennellement de Sa Parole avec nos coeurs et nos têtes inclinés, par révérence et respect et avec gratitude. Et nous Te demandons de nous envoyer ce soir la grâce par le Saint-Esprit et de nous accorder le - le Pain de Vie dont nous avons besoin pour nous nourrir. Nous savons exactement ce dont nous avons besoin, et nous savons que Tu as promis que si nous demandons, nous recevrons.

[23] Nous voudrions nous souvenir ce soir, Seigneur, de tous ceux que nous connaissons qui sont malades et nécessiteux, que la grâce de Dieu leur soit accordée très abondamment. Et, Père, nous prions que ceux qui ont rétrogradé se souviennent, pendant ces vacances, de là où ils étaient autrefois, d'où ils sont tombés en sortant de Ta communion. Ô Dieu, nous prions qu'ils reviennent (accorde-le), Seigneur, qu'ils reviennent à l'assemblée, à la - à l'assemblée des Premiers nés, qu'ils reviennent là où il y a la grâce et la miséricorde, l'amour et la bonté, la guérison de nos âmes, de notre esprit et de nos corps. Accorde-le, Seigneur. Bénis la Parole ce soir. Fortifie-nous tous, accorde-nous Tes bénédictions, car nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[24] Maintenant, juste pendant quelques instants, j'aimerais attirer votre attention sur I Corinthiens, chapitre 11, versets 23, 24 et 25. Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné ; c'est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, Et, après avoir rendu grâce le rompit, et dit : Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous ; faites ceci en mémoire de moi. De même, Après avoir soupé, Il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez.

[25] Si je devais intituler ce petit texte sur lequel j'aimerais parler, ce serait se souvenir du Seigneur. On dirait que c'est une soirée… ou un message qui devrait être prêché le dernier dimanche, lors du souper du Seigneur. Mais j'aimerais aborder cela juste sous un angle un peu différent pendant quelques minutes, pendant que nous mettons nos - nos pensées ensemble, dans l'adoration du Seigneur.

[26] Bien sûr que nous pouvons commencer par la table du Seigneur, en effet c'est un bon passage dont nous nous souvenons tous. Se souvenir du Seigneur à Sa table, en réalité, c'est à cela que ce texte se réfère. Mais c'est… Paul a dit que nous devons prendre la coupe et - et boire le - le sang, et manger le pain kascher en souvenir, pour nous souvenir de ce qu'Il a accompli pour nous. Et quand-quand vous le faites, vous ne voudriez pas en faire juste une chose ordinaire, de chaque jour; vous aimeriez vraiment venir, en vous souvenant du Seigneur. Voyez? Vous souvenir que c'était Sa grâce et Sa miséricorde, et cela seul, qui vous donnent le seul espoir que vous avez. Peu importe ce que vous pouvez donc faire, il n'y a nulle part rien qui puisse en aucune façon se rapprocher de ce que Christ a fait pour vous.

[27] J'ai vécu une expérience triste cette semaine, mais cependant c'en est une glorieuse. Je peux en parler: J'ai enseveli un frère qui s'asseyait autrefois ici avec nous. Et beaucoup parmi vous connaissent ce cas. C'était notre précieux frère Rogers, Busty Rogers, comme nous l'appelions, Everett. Et frère Banks Wood ici et frère Sothmann, nous sommes allés ensemble au service funèbre. Et - et j'ai roulé sur la neige, je me suis rendu au vieil endroit où je l'avais d'abord enseveli il y a 25 ans. Cette fois-là, quand je l'avais enseveli au Nom du Seigneur Jésus-Christ, c'était dans une eau boueuse. Quand nous traversions le vieux pont familier, là à Totten Ford, je parlais à mes frères et je leur disais: "Un jour, quand un certain prédicateur dénominationnel avait dressé une - une grande tente là, il a dit: 'Ce petit radical là, à l'Eglise baptiste, qui baptise les gens au Nom de Jésus-Christ, a-t-il dit, si quelqu'un se fait même baptiser de cette façon-là, il ne sera même pas le bienvenu sous ma tente.'"

[28] En ce temps-là, il s'est fait que quelques-uns qui avaient été baptisés au Nom du Seigneur Jésus étaient assis là, et c'était frère Georges Wright et sa famille. Ils...Tout ce qu'ils ont pu faire, c'était ne pas retourner.

[29] Ainsi, ce jour-là, à Ford, oh! il a tout simplement quitté sa réunion, et il est venu là pour plutôt observer, et son assemblée se tenait là. Alors, je me suis avancé là, la pluie était tombée sur des collines, là haut, les champs boueux avaient été nettoyés; et ces petits affluents avaient rendu la rivière Blue River très boueuse. Je suis entré dans l'eau, elle m'arrivait à la taille. Et l'un des administrateurs, ou plutôt des diacres, m'a tendu une Bible, et j'ai lu là où Pierre, le jour de la Pentecôte, a dit: "Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. "

[30] C'est ce jour-là que Georgie Carter gisait là, cherchant à lever les mains. Elle ne pesait que 60 livres et quelques [27,18 kg -N.D.T.], et ça faisait neuf ans et huit mois qu'elle était alitée sans se déplacer, et elle avait… Sa famille, l'église dont elle était membre avait dit que si quelqu'un fréquentait même mes réunions, on l'excommunierait de cette église-là. Et alors, c'était ce même soir-là qu'elle a été instantanément guérie. Et alors, elle voulait être baptisée comme la jeune fille Nail qui était là, que j'avais vue en vision, et vous connaissez l'histoire. Ses mains et ses jambes étaient atrophiées; et j'étais parti d'après une vision et par la puissance de l'Esprit, je lui ai imposé les mains, elle s'en est tirée et elle était guérie. Et alors, elle était membre de cette même église. Eh bien, c'était une Eglise méthodiste. Le prédicateur méthodiste, frère Smith, c'était lui qui se tenait sur le rivage avec son assemblée.

[31] Et je me suis mis à baptiser du baptême chrétien, selon la Bible. Et après que j'eus baptisé cinq ou six personnes, tout d'un coup les rangs et les files ont été rompus sur la colline. Voilà venir le groupe de méthodistes avec leurs beaux habits pour se faire baptiser au Nom du Seigneur Jésus. Et l'une après l'autre, les femmes dans leurs beaux habits de soie et d'été, ont parcouru cette boue, essuyant des larmes sur leurs visages, enlevant le rouge à lèvre et venant pour - pour confesser, et - et se faire baptiser.

[32] Et dans ce groupe, il y avait un soldat aux épaules larges et fortes, au visage large, un homme d'apparence robuste, coiffé comme un soldat américain, qui s'est avancé dans son beau costume bleu, en sergé, et a dit: "Moi aussi, j'ai pris la décision." C'était Busty Rogers; personne ne lui avait rien dit. Je l'ai enseveli là au Nom du Seigneur Jésus-Christ sur base de sa confession.

[33] Et la semaine passée, je l'ai enterré à Milltown. Et j'ai parlé dans le sermon sur La perfection de la résurrection. J'ai été missionnaire et j'ai vu différents dieux et différents philosophes, et tout ce qu'il y a ; en dehors du christianisme, ce n'est que de la philosophie, comment ils croient à telle et telle chose. Mais le grand créateur qui a créé la création. Il doit y avoir un Créateur s'il y a une création. Et s'il y a une création, cela a été fait par un Créateur. Et l'oeuvre de tout homme reflète ce qu'il est. Si c'est un bon charpentier, il fait du bon travail, il construit. Si c'est un bon mécanicien, il fait du bon travail. Il… votre travail ne fait que vous refléter. Et la création de Dieu reflète Dieu. Et Dieu a tout fait dans un but. Et tout ce qui accomplit le dessein de Dieu, quand ça meurt, cela a une résurrection. Citez-moi une seule chose. Et j'ai présenté beaucoup de choses, par exemple les fleurs et les arbres

[34] Aussi, comment le soleil se lève le matin, c'est un enfant à sa naissance, il est faible, ses rayons le sont. Vers dix heures, c'est un adolescent. Et à midi, il brille dans sa force, dans la beauté d'une jeune fille ou d'un jeune homme. Et vers 14 heures, il devient comme moi. Et puis, vers 17 heures, il devient comme un grand-père, il se couche. Et finalement, ses rayons disparaissent et la terre se refroidit et le soleil meurt. Est-ce la fin pour lui? Il a accompli le dessein de Dieu. Il a ressuscité la vie végétale alors qu'il parcourait la terre. Toutes les plantes qui étaient mortes l'année avant, il les a ressuscitées. Est-ce sa fin après qu'il a accompli le dessein de Dieu? Il ressuscitera le lendemain matin avec une nouvelle vie. Chaque arbre fait de même, tout le reste, tout, la lune, les étoiles, le système solaire, tout promet.

[35] Et si un homme a accompli le dessein de Dieu, il y a une résurrection tout aussi sûr que deux fois deux font quatre. Tout ce que vous devez faire... c'est que Dieu attend seulement le temps, juste comme Il le fait maintenant. Les grandes feuilles qui sont tombées de l'arbre, sont plutôt tombées [Frère Branham se corrige sur la conjugaison en employant fallen, puis falled-N.D.T.]. Il y avait la rouge, la verte, la bleue, la brune, toutes sortes de couleurs sur le grand sein de la terre, là où la nature de Dieu gisait morte en dessous de cela, Dieu a tout simplement planté Son bouquet. Mais Il savait quand Il plantait le bouquet qu'il y aurait la résurrection au printemps. La terre doit simplement tourner dans son orbite jusqu'à ce qu'elle soit de nouveau en ligne avec le soleil, alors cela ressuscitera pour servir de fleurs funèbres.

[36] Elles ne disent jamais : " C'est la fin ", pas plus que les feuilles brunes qui sont sur l'arbre ne disent : " c'est la fin ". Tout ce que cela doit faire, c'est que le cycle du temps de Dieu fasse le tour jusqu'au temps de la Venue du Fils de Dieu. Alors chaque créature vivante qui soit jamais morte en Christ ressuscitera dans Sa Présence en se souvenant de Lui. Oh, quand j'arriverai au bout de mon chemin, j'aimerais mourir dans Sa Présence, en me souvenant de Lui, qu'Il est la Résurrection et la Vie. Il est Celui-là.

[37] Alors, quand nous venons à la table du Seigneur... La table du Seigneur, comme je l'ai expliqué ici auparavant, n'est pas… nous croyons que ce que nous appelons " la communion ", c'est - c'est prendre le pain. Nous mettons la mauvaise chose - la - la mauvaise… nous mettons la bonne chose à la mauvaise place. Ce n'est pas le pain qui compte; ce n'est pas le vin qui compte; c'est un pain kascher et du vin. Mais ce qui compte, c'est la communion, ce qui veut dire " parler à ", et, en Lui parlant, se souvenir de Lui. Je pense que c'est le moment le plus béni des services. Voyez? A chaque heure de notre vie, il devrait y avoir une communion.

[38] La communion avec le Seigneur, c'est juste comme une oasis dans un désert. C'est juste comme une source sous un étang, là où le - le voyageur passe, s'arrête et boit de l'eau jusqu'à étancher sa soif. C'est cela se souvenir du Seigneur. En accomplissant… de sa table, là où passe le pèlerin qui - qui séjourne ici sur terre avec nous, ensemble, nous pouvons passer par Sa table, et là, nous abreuver de Ses bénédictions, de Sa grâce et de Sa Parole dans la communion autour de Sa Parole, jusqu'à ce que nos âmes assoiffées soient satisfaites ; et alors, nous quittons le lieu d'adoration, rafraîchis, satisfaits, allant pour affronter les problèmes dans le désert une fois de plus, les problèmes dans le désert de la vie. Oui, une oasis dans le désert, nous rafraîchissant nous-même, nous désaltérant quand nous sommes assoiffés.

[39] Il devrait en être ainsi pour chaque adorateur. Cela satis… c'est pour chaque vrai adorateur, ce qui fait qu'ils ont le désir de se retrouver ensemble. Il y a quelque chose de divin dans la communion; cela a été ordonné par Dieu, c'est saint et sacré. Et les justes en ont soif.

[40] C'est comme David qui a dit que comme une biche soupire après des courants d'eau, ainsi son âme soupire après Dieu. Une petite biche qui a été blessée par une meute de chiens qui ont arraché de son flanc une bouchée, et qui s'est - qui s'est échappée de là. Et elle se tient debout, soupire, observe là où… elle a le flair que Dieu lui a donné, et elle peut flairer l'eau à des kilomètres. Et elle tient sa petite tête en l'air pendant qu'elle saigne, la vie s'en va. Et elle sait que si jamais elle atteint une source d'eau, elle peut vivre. Personne ne la rattrapera alors. Si jamais elle peut atteindre l'eau, elle déjouera chaque chien qu'on mettra à ses trousses, car elle sait qu'elle - qu'elle a trouvé la source qui donne la vie.

[41] Et quand l'église en arrive là, là où Christ représente beaucoup pour nous, au point que nous avons soif d'entrer dans Sa présence et être les uns avec les autres, c'est une Source qui donne la Vie. Aucun démon ne peut jamais vous surprendre. Même la mort elle-même est vaincue là. Oh, quel espoir ! Quelle place! Nous rafraîchir. Et en faisant cela, nous souvenir de Christ qui est Celui qui a rendu cela possible pour nous. C'est Lui qui a fait ces choses pour nous, nous devons nous souvenir de Lui. En effet, souvenez-vous-en, autrefois nous étions des étrangers, sans Dieu, des païens, emportés par des idoles muettes, mais souvenez-vous, Christ n'est pas mort pour les Juifs, mais c'est pour chaque créature de la race déchue d'Adam que Christ est mort.

[42] Comme nous venons pour nous souvenir de Lui à Son Printemps de - de communion, cela - cela devrait nous rappeler le temps passé, où Israël effectuait son pèlerinage. Et quand il est arrivé, il était dans la ligne même du devoir, il venait de l'Egypte vers sa délivrance, vers la Terre promise. Et dans l'exercice même de son devoir, il s'est retrouvé sans eau. C'était sec à tous égards, partout, chaque… au pied de chaque colline où il devait y avoir des sources, il n'y en avait plus. Et ils périssaient au désert. Et alors là apparut le rocher. Moïse frappa ce rocher et l'eau en jaillit en abondance. Chaque homme assoiffé, chaque femme assoiffée, chaque enfant assoiffé, et même chaque bête assoiffée pouvait s'abreuver de l'eau en abondance.

[43] Comme Jean 3.16 (c'est le texte d'or de la Bible) dit: "Car Dieu a tant aimé le monde qu'Il a donné Son Fils unique, afin que quiconque croit (croit, communie, se souvient de Lui) ne périsse point, mais qu'il ait la Vie Eternelle." Se souvenir de Christ, que c'était notre Rocher qui a été frappé pour sauver un monde qui se meurt, des païens qui se meurent, un Juif qui se meurt, un monde qui se meurt. Christ a donné Sa vie en abondance, afin que tout celui qui a faim et soif... le prophète dit : " Venez à la fontaine, achetez de moi du miel et du lait sans rien payer. " Venez, car il y a la communion; venez vous souvenir du Seigneur.

[44] Je peux penser à " se souvenir du Seigneur " une fois de plus à un lieu de rafraîchissement, à un puits appelé Lachaï roï, ce qui, en hébreux, signifie le puits de celui qui vit et qui me voit." Agar était mal comprise, cependant elle était dans la ligne du devoir. Elle était mal comprise, mal jugée et elle avait été chassée, elle n'avait pas de place où aller, elle avait un enfant qui se mourait, et l'eau était épuisée dans la bouteille. Et le petit enfant pleurait. Et il n'y a que le coeur d'une mère qui peut savoir ce que cela représentait, d'entendre ces pleurs réclamant de l'eau, alors que sa petite langue gonflait, ses lèvres séchaient, et que son enfant s'affaiblissait à chaque minute. Rejetée en plein exercice du devoir, sans endroit où aller… elle… au point qu'elle a pressé [pour faire tomber] la petite goûte sur les petites lèvres sèches ; et alors, la bouteille était sèche, elle a posé cela par terre et s'est mise en route. Et le petit enfant réclamait de l'eau, il s'affaiblissait de plus en plus, c'était son seul enfant.

[45] Sans doute que le coeur innocent de Agar s'est écrié: "Ô Dieu, qu'ai-je fait? Qu'ai-je fait?" Et elle ne pouvait pas supporter de voir son enfant mourir dans ses bras, alors elle l'a déposé sous un buisson. Et elle s'est éloignée à une portée d'arc, probablement à une distance de 100 yards [91,4 m -N.D.T.] ou plus, elle a vu un petit arbre, elle s'est agenouillée et s'est mise à pleurer. Eh bien, elle s'est demandé: " Pourquoi ? " Si elle avait fait ce qui était correct, pourquoi pareille chose devrait-t-il lui arriver? Bien souvent, nous pensons que notre maladie et nos afflictions (voyez?)... mais peut-être que tout cela est fait pour manifester la grâce et la miséricorde. Et pendant qu'elle y pensait, elle a entendu de petits cris faibles, se terminant en fondu sonore, réclamer de l'eau. Elle a entendu une voix retentir et dire: "Pourquoi pleures-tu? Pourquoi pleures-tu?

[46] Et elle a levé les yeux, elle a vu le puits en train de bouillonner. Quelle source de rafraîchissement ! Lachaï roï, peut-être que j'ai mal prononcé cela. L-a-c-h-a-ï r-o-ï, qui signifie le puits de celui qui vit et qui me voit. Celui qui ne peut mourir ! Melchisédek, El-Shaddaï, Celui qui vit et qui me voit ; Il connaît mes besoins, Il s'est souvenu de moi. Et là, Il s'est souvenu de moi quand je me suis souvenu de Lui, et je sais qu'Il vit et qu'Il a ouvert ce puits dans ce désert-ci.

[47] Oh, pouvons-nous appliquer cela au Message de l'heure maintenant même, au jour d'aujourd'hui, alors que le désert des églises, des dénominations et - et les - les - les prédicateurs de l'évangile social, les - les modes du monde se sont infiltrées, ont formé une dénomination et ont brisé… Et puis, de penser qu'on se tient de nouveau là ce soir, au puits de celui qui vit et qui me voit ! C'est ce que se souvenir de Christ devrait représenter pour l'adorateur. Oui. Oh, elle était mal comprise et rejetée. Jésus, quand Il était ici sur terre, a dit : " Je suis les Eaux vivantes, Je suis les Eaux de la Vie. "

[48] Et j'aimerais montrer une autre petite pensée ici qui me vient à l'esprit. Et quand Jésus passait en procès, pour rien d'autre que la moquerie par… Il a été envoyé par Pilate à Hérode. Eh bien, Pilate n'était pas obligé de faire cela, et vous savez, comme il cherchait à se laver les mains pour s'en débarrasser. Mais une fois qu'Il est sur vos mains, vous devez prendre votre décision. Vous ne pouvez pas Le renvoyer à quelqu'un d'autre. C'est pour vous en tant qu'individu. Mais il - il L'a envoyé à Hérode, juste pour - pour se moquer de Lui, en effet, il avait bien une réputation de faiseur de miracles et tout, et Il était rejeté de l'église. Alors Pilate lui-même s'est dit qu'il L'enverrait à Hérode, et que peut-être cela ôterait plutôt la vieille rancune qu'il y avait entre eux.

[49] Et alors, on a amené Jésus dans des rues et Il a parcouru des bâtiments jusqu'à ce qu'Il est arrivé devant la Cour Suprême d'Hérode. Et quand Il a rencontré Hérode, c'était l'unique occasion qui était offerte à Hérode. Comme un homme peut être insensé ! Si seulement Hérode avait su que là devant lui se tenait l'accomplissement de ce que chaque prophète hébreu avait désiré voir et ce dont le monde a soif, que celui qui se tenait là devant lui, était l'accomplissement de ce dont chaque sage et chaque prophète avaient parlé. L'occasion de satisfaire son coeur pécheur avec la grâce et la miséricorde. Quel homme insensé il était !

[50] Et cependant, il était tout aussi insensé que l'homme d'aujourd'hui à qui la même chose est présentée. En effet, il y a plus de deux mille ans qu'on nous enseigne à Son sujet et sur Sa miséricorde. Mais quelle chose insensée pour Hérode alors que Jésus se tenait devant lui, de n'avoir pas demandé la grâce et la miséricorde, de n'avoir pas imploré le pardon de péché! Il ne savait pas que là se tenait… il… Je - je ne pense pas que cet homme-là s'était rendu compte de la Personne qui se tenait devant lui. Laissons cela pénétrer une minute. En effet, cet homme jouissait d'une réputation dans la société, d'un rang élevé dans la société, dans le milieu - milieu de différentes organisations et - et des clubs et tout, auxquels il était associé. Jésus n'avait pas une réputation comme cela.

[51] Mais Il en a eu une parmi les gens qui connaissaient la Bible et qui connaissaient la promesse. Et puis-je devenir un peu plus dur, ceux qui étaient prédestinés à la Vie Eternelle, ont reconnu cela au moment où Il se tenait là.

[52] Mais Hérode n'avait pas appris cela; il n'avait jamais su cela. Quelle chose triste! Tout ce dont les prophètes avaient parlé pendant 4 milles ans, l'accomplissement de ce que le monde réclamait se tenait devant lui. Là devant lui se tenait tout l'accomplissement. Comme je peux répéter cela, nous pouvons penser que c'était un homme insensé, parce qu'il avait pris une décision insensée. En effet, vous remarquez qu'il n'a jamais sollicité la miséricorde auprès de Lui. Il Lui a demandé de - de l'amuser : "Oh, j'ai entendu dire que Tu es un - un faiseur des miracles." Il a demandé de l'amusement plutôt que de la miséricorde.

[53] C'est ce que le monde exprime aujourd'hui, la décision même d'Hérode, alors qu'il voit le Christ, qui opère les miracles, faire la même chose aujourd'hui qu'autrefois. Tout ce que les gens demandent, c'est : Laisse-moi te voir faire telle et telle chose. Vous dites qu'Hérode sera en mauvaise posture? L'homme d'aujourd'hui en aura une pire. Hérode avait eu quatre mille ans d'expérience avec des prophètes et des sages. Nous, nous en avons eu six mille. Et avec un super enseignement par rapport à ce qu'eux avaient. Certainement. Quelle chose cela avait fait! Il en est de même aujourd'hui, c'est la même chose. Quel était le problème? Hérode n'avait jamais considéré cela sérieusement. Il ne s'était jamais arrêté pour examiner.

[54] Et c'est la même chose pour les gens aujourd'hui. Ils voient ce glorieux quelque chose, et cela les intrigue, mais ils ne s'arrêtent pas assez longtemps. Ils cherchent à écouter un rabbin ou un théologien qui les En dissuadent. Mais cependant, quand je pense à Jeffersonville: "Combien de fois ai-je voulu te couver comme une poule couve ses poussins, mais tu ne l'as pas voulu. Combien de fois ai-je voulu te rassembler? Combien de fois ai-je voulu faire de ceci un jardin où toutes les nations viendront par avion, mais tu ne l'as pas voulu." Voyez, voyez? Eh bien, voyez-vous ce dont Hérode aura à se souvenir en ce jour-là? La grande occasion qui lui a été offerte et qu'il a rejetée. Et ce soir, il est là quelque part dans les régions des perdus, il se rappelle ce qu'il avait fait à ce sujet. Il est trop tard maintenant.

[55] Que cela ne nous arrive pas. Voici le temps de notre visitation. Souvenons-nous de Christ, qu'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Hébreux 13.8. N'attendez pas d'être là, dans des régions de damnés, dans cette dimension-là où on ne peut pas entrer dans la Présence de Dieu, quand votre temps sur terre sera terminé. Dans un cauchemar d'horreur, vous vous souviendrez que vous aviez eu votre occasion et que vous l'aviez rejetée. Que les jeunes gens fassent attention à cela. Que tous fassent attention à cela.

[56] Hérode n'avait jamais considéré cela sérieusement. A la seule occasion qui lui avait été offerte, il n'a demandé que l'amusement, et que Jésus fasse une espèce de tour magique, qu'Il fasse sortir un lapin du chapeau ou, vous savez, ou quelque chose comme cela. Il se disait qu'Il en était capable, autrement dit, il L'a considéré comme un magicien. " Nous avons appris que vous pouvez jouer des tours… Faites-moi voir des tours… maintenant. Et puis-je dire ceci avec révérence. Mais que des fois les soi-disant prédicateurs d'aujourd'hui, ont dit: "Si le Saint-Esprit existe, si vous croyez que le Saint-Esprit est exactement comme au début, laissez-moi vous voir prendre le vieux Untel ici, ou cet homme-ci, cette femme-ci. J'irai les chercher. Laissez-moi vous voir accomplir cela."

[57] Savent-ils que c'est le même esprit (non, ils ne le savent pas) qui a dit à Jésus: "Si Tu es le Fils de Dieu, prends, transforme ces pierres en pain . Si Tu es le Fils de Dieu, dis-nous qui T'a frappé à la tête . Si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé", alors qu'on Lui avait mis un lambeau au visage ? Ils L'ont frappé à la tête, et puis ils se sont passé le morceau de bois l'un à l'autre, ils ont dit: "Dis-nous, si Tu es prophète ; dis-nous qui T'a frappé; nous Te croirons alors. Dis-nous, si Tu es le Fils de Dieu. Nous sommes sincères. Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix et nous croirons que Tu es le Fils de Dieu. " Je me demande si beaucoup de gens aujourd'hui, et les hommes et les femmes, les jeunes et les vieux, ne se retrouvent pas dans la même situation. Et vous allez vous souvenir un jour que vous étiez dans Sa Présence, à Sa Fontaine; et que vous aviez voulu voir un tour magique… ou que vous aviez voulu voir une supercherie ou l'une ou l'autre chose: Cela m'amènerait à croire la chose. Que j'aie un frisson dans le dos, que je fasse telle ou telle chose, je croirai Cela." (Voyez?) Une sensation, c'est de l'idolâtrie pure et simple. Laissez-moi - vous…

[58] Vous savez, Jésus a dit à une occasion, Il a posé une question. J'aimerais poser cette question à l'église ce soir. Jésus a dit: "Pourquoi? Pourquoi? Pourquoi m'appelez-vous votre 'Seigneur' et ne faites-vous pas ce que Je vous ordonne? Pourquoi m'appelez-vous 'Seigneur' et ne gardez-vous pas Ma Parole? Pourquoi M'appelez-vous 'Seigneur' et niez-vous les choses que Je vous ai ordonné de prêcher et d'enseigner?" Qu'est-ce? Qu'est-ce qui en est la cause? C'est parce qu'une tradition dénominationnelle se tient entre la Parole et les gens. Et tout ce qui se tient entre Dieu et vous, c'est une idole; cela prend la place de Dieu. Pourquoi appelez-vous 'Seigneur'? " Seigneur " signifie propriétaire. Le Seigneur, c'est le propriétaire. Si je suis une propriété de Dieu, si je Lui appartiens, et qu'un jour Il me rejetait... Quand j'étais sur une mauvaise voie, Il m'a appelé dans un but, et que puis-je faire sinon satisfaire Son désir comme l'a fait Paul. Quoi d'autre puis-je faire sinon garder Sa Parole? Pourquoi M'appelez-vous Seigneur?

[59] J'aimerais faire venir un autre homme ici, voir ce qu'il en est à son sujet. Qu'en est-il de Judas ? En quoi doit-il se souvenir de Lui? Nous parlons de se souvenir du Seigneur. Ce soir Judas, et oh - jusqu'à ce qu'il ne soit plus - devra se souvenir qu'il avait vendu ses droits d'aînesse. Il avait vendu Jésus pour un gain personnel. Nous nous moquons de Judas - de Judas. Nous disons que c'était un gars impur, mauvais, qui ne convient nulle part, ni dans la société, qui ne convient pas pour le Ciel. Pourquoi? Il avait vendu son Seigneur, après qu'il avait eu l'occasion même d'être un - un disciple, d'être un apôtre, l'appel le plus élevé de la Bible, plus élevé que celui de prophète. Il avait eu l'occasion d'être un - un apôtre, mais il a vendu ses droits pour un gain personnel. Et maintenant, il doit se souvenir de cela. C'est ainsi qu'il se souvient de Jésus: un gain personnel.

[60] Je me demande combien de gens de ce genre se tiennent néanmoins à la chaire ce soir, en robe de la chorale, pourtant, occupant le poste de diacre, ou celui de trésorier, administrateur, ou n'importe quoi que ça puisse être, sa position dans l'église, ou un prédicateur à la chaire, et néanmoins il vend l'occasion qu'il a pour avoir une gloire personnelle: "Docteur, évêque Untel", pour une gloire personnelle, pour un gain personnel.

[61] Un homme m'a dit autrefois : " Je crois que c'est la vérité, mais si je prêchais cela, je me retrouverais là dans la rue en train de mendier." Vous souvenez-vous de l'homme riche et de Lazare, quelle a été leur position finale et éternelle? Quand bien même l'un avait… c'était un mendiant, et l'autre était un homme riche, mais le tableau changea un jour et tous les deux ont pu se souvenir. De même les gens ce soir crient après Judas, au fait qu'il L'avait vendu pour un gain personnel, et beaucoup font la même chose aujourd'hui, Ils Le vendent pour un gain personnel.

[62] Le sacrificateur de ce jour-là se souviendra aussi qu'il avait vendu son occasion vis-à-vis de Lui, son occasion de devenir Son serviteur, de devenir Son disciple, de devenir Son converti. Il a vendu cela par une jalousie verte et empoisonnée. Ils étaient jaloux de Sa doctrine. Eh bien, alors qu'il n'avait que douze ans, Il pouvait les laisser perplexes de toutes les façons, eux n'ont pas reconnu que c'était le Messie. Ils ne pouvaient pas faire des choses que Lui faisait. Et ils craignaient de perdre leur prestige devant les gens de haute classe, alors, ils ont vendu leur occasion. Ils sont tout aussi coupables qu'Hérode.

[63] Et c'est pareil pour les membres d'église d'aujourd'hui. Comme ils avaient placé leur confiance dans leurs dénominations et tout, à leur époque, ils redoutaient à cause de leur - de leur prestige, qu'on ne les chasse de synagogues, qu'était-ce alors? C'était de l'idolâtrie ! L'adoration d'un credo idole ou d'une religion idole d'église, plutôt que d'accepter la Parole vivante qui avait été manifestée devant eux.

[64] Et ils avaient vu la Parole de Dieu. La Bible dit: "Nous L'avons vu et nous L'avons touché." Les êtres humains posaient des mains sur la Parole vivante, littérale, manifestée du Dieu vivant, mais ils ont laissé leurs traditions et leurs credo se tenir entre eux…le lavage des cruches, des pots, une chose si souillée se tenir entre eux et le Dieu vivant. Oui.

[65] Qu'était-ce? Ils avaient des préjugés. Ils avaient des préjugés sur l'Evangile clair, net et scripturaire qu'Il enseignait, la Parole du Père. Ils étaient jaloux de Lui. Ils avaient des préjugés sur Lui. Et tant qu'ils auront des souvenirs, en fait, ils en auront toujours jusque dans le séjour des morts, c'est comme ça qu'on se souviendra d'eux. C'est ainsi qu'ils auront à se souvenir de Lui. Vous dites : "Oh! Là c'était les pharisiens."

[66] Il y eut une petite dame qui fréquentait cette église-ci. Oh! Je pense que peut-être beaucoup parmi vous la connaissent; elle habite au bas de la rue ici… Elle avait rétrogradé. Et chaque fois que je la vois, elle accourt vers moi, mets ses mains dans les miennes: "Frère Bill, prie pour moi. Je suis rétrograde." Son mari est un… Non, je pense qu'ils habitent juste sur cette rue-ci. Je l'ai vue dans l'Esprit, j'ai vu l'Esprit de Dieu sur elle, et elle dansait, se réjouissait et tout. Puis, elle a rétrogradé. Tout récemment, elle était couchée là à l'hôpital, mourante, pensait-on. Et elle a envoyé me chercher pour prier pour elle.

[67] Son mari et elle avaient été trop bons envers ma femme, quand ma femme était une petite fille en lambeaux et au visage sale, ils lui achetaient une petite robe ou quelque chose comme ça de temps à autre, pour l'aider à aller à l'école. Peu importe combien c'est minime, vous ne pouvez pas faire une seule chose pour Dieu sans qu'Il s'en souvienne. " Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de mes plus petits, c'est à Moi que vous les avez faites." Et c'est comme du pain sur la surface de l'eau, cela reviendra. Cette pauvre petite femme rétrograde était couchée là, pleurant, tenant ma main. Et elle… j'ai dit: "Eh bien, soeur, je vais - je vais prier pour vous." Et sur le lit à côté d'elle était couchée une femme avec ses bras croisés, elle me regardait ; et son jeune fils d'environ 20 ans était assis à côté d'elle, affichant l'air d'un ricky moderne. Ainsi, ce n'est pas pour manquer du respect, si quelqu'un devait porter le nom de Ricky, mais je veux dire que c'est un… vous n'avez jamais entendu pareil nom dans le passé. Elvis et Ricky, c'est juste un nom de cet âge. Voyez-vous? Si vous avez un enfant qui porte ce nom-là, appelez-le par son deuxième prénom, ainsi… ou donnez-lui un nom. Alors, pendant qu'elle était assise là comme ça, elle a regardé, et j'ai commencé à incliner la tête et j'ai vu qu'elle regardait vraiment… Elle a dit: "Attendez une minute. Tirez ce rideau." J'ai dit: "J'allais juste offrir une prière pour cette dame. N'êtes-vous pas - n'êtes-vous pas une - une croyante?" Elle a dit: "Je vais vous faire savoir donc, que nous sommes des méthodistes, et nous aimerions que vous tiriez ce rideau-là." "Oui, madame", et j'ai tiré ce rideau.

[68] Voyez, la même chose - la même chose aujourd'hui, ils ont beaucoup de préjugés. Comment a-t--elle su quel genre de prédicateur j'étais? Je n'avais jamais vu cette femme-là. Mais probablement qu'elle a entendu quelqu'un dire que je croyais dans la guérison des malades , et à elle, on lui avait enseigné le contraire. Elle n'avait rien à faire avec la chose; elle s'est lavée les mains pour s'en débarrasser. Elle avait peur que cela retombe sur elle. Ne vous en faites pas; ça ne se fera pas (voyez?), pas plus que Pilate n'a pu s'en débarrasser en se lavant les mains.

[69] Eh bien, ce n'est pas pour dire quelque chose de honteux au sujet des méthodistes; ce n'était qu'une seule femme (voyez?), c'était peut-être son attitude à elle. Je ne pense pas que tous les méthodistes agiraient comme ça ; en effet, j'ai prié pour beaucoup parmi eux. Ils m'ont fait venir pour prier pour eux, des signes et des prodiges se sont produits parmi eux. Ce n'est pas les gens qui sont dans ces églises, c'est le système dans lequel ces gens se trouvent, c'est ce qui fait cela. Mais elle était une personne de ce genre. Qu'était-ce? De pur poison aux yeux verts, de la jalousie d'une possession diabolique.

[70] Je pourrais dire quelque chose. A - à une réunion qui se tenait ici dans la ville autrefois, on avait demandé pourquoi on ne m'avait pas appelé. Je vais simplement laisser cela, car je suis à la maison. Mais… Et cependant, sans aucune raison, c'était vraiment de la jalousie; c'est un credo, c'est l'idolâtrie. Oh comme nous aimons faire passer les bras les uns autour des autres, mais quand on vous évite… Jésus voulait faire cela. Souvenez-vous, un jour vous devez vous en souvenir. Vous devez vous en souvenir.

[71] Cela me rappelle bien un témoignage qui a eu lieu tout récemment. Un prédicateur était dans un ascenseur qui montait ici dans un immeuble Heyburn. Et il y avait là trois hommes avec ce prédicateur dans cet - dans cet ascenseur, mais il - ils ne savaient pas que cet homme était un prédicateur; je ne pense pas. Et quand ils sont montés, ils se sont tous arrêtés au huitième niveau. Et un de ces hommes a regardé le prédicateur et a dit: "Vous savez quoi? C'est tout près du ciel au possible."

[72] " Eh bien, a dit le prédicateur, je - je pense que vous avez raison; je - je pense que vous avez raison tant que vous vous confiez dans vos propres mérites, c'est tout aussi près que possible." C'est vrai. Tant que vous vous confiez dans ce que vous faites, vous vous souvenez de ce que vous avez fait, et je suis sûr que la plupart parmi nous savent que nous n'avions rien fait, nous ne méritons rien. Il a dit: "Je pense que si nous nous confions dans nos propres mérites, c'est tout aussi loin que possible." Eh bien, si nous avons confiance, c'est aussi loin que l'on peut aller.

[73] Mais, oh, j'aimerais dire quelque chose. Si je peux oublier ce que j'étais, et me souvenir de ce qu'Il est, si je peux me souvenir de Jésus, si je peux me souvenir de Lui à la croix, si je peux me souvenir de ce qu'Il a fait pour moi et que je peux me souvenir de l'heure où Il a ôté mes péchés, qu'Il m'a donné le Saint-Esprit pour me guider, alors je serai élevé au-dessus de tout ce qui soutient ce monde. Je suis élevé au-dessus de toutes les choses terrestres, pour être dans les lieux célestes en Jésus-Christ, là où je peux avoir communion avec Lui, là dans Sa Présence, j'oublie ce que j'ai jamais été, j'oublie tous mes péchés et tout, parce qu'ils sont dans la mer de l'oubli, j'oublie tout mon passé, j'oublie tout, et je me souviens qu'Il a fait de moi Son propre bien par Sa mort… Il a pris ma place. Et moi qui ne méritais d'aller nulle part ailleurs qu'en enfer, Il a pris ma place et Il m'a élevé au-dessus de l'enfer. Il est allé là pour moi. Il m'a élevé par Sa grâce abondante, au point que maintenant nous sommes des fils et des filles de Dieu, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, nous réjouissant toujours et nous souvenant de Lui qui nous a gardés sains et saufs jusque là. Et avec cette foi qui se meut dans nos âmes, qui nous presse, et par la grâce, Il nous amènera jusqu'au bout.

[74] Et par les yeux de la foi, je vois Ses Ecritures être accomplies: "Tous ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; tous ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; et tous ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés." Par conséquent, avec ceci à l'esprit, je me tiens dans cette assemblée de gens, où il y a l'Esprit de Dieu ainsi que les gens qui sont élevés, pour être assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, attendant l'heure où le visage vil de la vie humaine, qui a un coeur mortel qui bat et qui doit s'arrêter un jour, quand cela sera alors changé et qu'on aura un coeur de l'Esprit qui battra pendant des âges sans fin, là, sans maladie, sans chagrin, sans vieillesse ni rien.

[75] Se souvenir de Jésus. Quand les pots sont vides à la maison, qu'il n'y a plus de farine, souvenez-vous de Jésus. Quand le médecin dit qu'il n'y a plus de chance, souvenez-vous de Jésus. Quand le diable vous tente, comme nous le chantons dans notre cantique pour congédier les gens : "Quand les tentations nous environnent, murmurez ce Saint Nom dans la prière." Se souvenir de Jésus, se souvenir qu'Il reviendra. Le même Jésus qui a été enlevé du milieu de nous reviendra de la même façon que nous L'avons vu partir au ciel. Souvenez-vous qu'Il reviendra pour ceux qui Lui appartiennent.

[76] Prions avec nos têtes inclinées. Et avec ce petit message haché encore dans votre coeur, voudriez-vous qu'Il se souvienne de vous maintenant? Si vous le voulez, levez simplement la main, et pour une chose particulière: "Seigneur, souviens-Toi de moi", comme l'a dit le poète: "Souviens-Toi de moi quand mes larmes tombent."

[77] Notre Père très saint, nous nous sommes beaucoup réjouis de la Présence du Saint-Esprit, comme Il nous révélait la Parole de la Vie, alors que nous nous sommes rappelé le puits d'où nous avons été taillés et nous avons maintenant été retirés de ce puits et nous avons été façonnés pour devenir des enfants de Dieu par la grâce de Jésus-Christ. Je me souviens de Lui, quand le médecin m'avait regardé en face et avait dit: "Encore quelques minutes", je me souviens de Jésus. Je me souviens de Jésus, quand j'étais à l'autel en train d'implorer la miséricorde et que mon âme avait un fardeau; je me souviens du fardeau qui m'a quitté. Jésus a ôté mon fardeau. Il y a quelques mois, j'étais assis sur un banc, regardant vers le bas à travers le télescope du canon d'un fusil pour atteindre une cible, et Satan doit s'être dit : "Voilà une occasion pour moi maintenant." Et lorsque le fusil a explosé et que là le canon, le fût et le mécanisme sont tous allés de côté, et que le feu m'avait totalement environné, j'ai essayé de me tenir debout et le sang giclait,…, je me souviens que c'était Jésus. Quand le médecin, quand il a regardé et qu'il a vu qu'il n'y avait pas des lésions, il a dit: "La seule chose, à ma connaissance, c'est que le Seigneur doit avoir été là aussi, protégeant Son serviteur; il aurait éclaté en pièces à la suite d'une telle explosion." Ô Dieu, comme nous nous souvenons tous de ces choses.

[78] Nous venons à la Fontaine remplie du Sang, tiré des veines d'Emmanuel. Bénis-nous, Seigneur, ensemble ce soir. Tu connais le - l'objectif et le motif qui sont derrière chaque coeur, qui a levé la main. Tu connais le désir et le besoin. Et en tant que Ton serviteur, Seigneur, je - je viens avec eux, et - et nous sortons de ce tabernacle maintenant, par la foi, nous allons au-delà des nuages et de la lune, et des étoiles et de la - de la voie lactée, et nous arrivons maintenant dans la Présence de Dieu. Et là est étendu en face de moi un autel d'or, et là-dessus se trouve le Sacrifice dont nous nous souvenons, Jésus, qui a dit: "Tout ce que vous demandez au Père en Mon Nom, Je - Je le ferai." Que notre foi ne faillisse pas, Seigneur, mais que nous nous souvenions que nous recevons ce que nous demandons, si nous croyons cela, comme nous nous souvenons que Jésus est mort pour nous assurer cela et faire que cela soit certain.

[79] Seigneur, nous voyons que Tu as agrandi notre bâtiment. C'est Toi qui as fait cela pour nous, qui a agrandi pour nous cette église. Et nous savons que c'était Toi, Seigneur, qui nous a donné cette église au commencement. Nous Te prions de bénir ces efforts. Seigneur, nous prions pour notre pasteur, frère Neville, Ton humble, précieux et fidèle serviteur. Il est disposé de servir dans n'importe quel domaine, et peu importe que ça soit dans le siège arrière ou si c'est pour nettoyer l'église. Partout où Tu as besoin de lui, c'est là qu'il veut être un instrument à Ton service, partout où Tu l'appelles. Nous Te prions, ô Dieu, de - de le bénir.

[80] Ô Dieu, cette grande épreuve par laquelle je suis passé récemment, et ces administrateurs qui se sont tenus à mes côtés, ainsi que cette église qui - qui a prié pour moi, et finalement la victoire était là. Ô Dieu, je prie pour eux. Je me souviens aussi d'eux, Seigneur, et je suis sûr que c'est le cas pour Toi. Nous nous souvenons des bénédictions que Toi Tu représentes pour nous. Et nous nous souvenons de Ta Parole, que jamais Toi Tu ne nous abandonneras ni ne nous oublieras. La vieillesse n'aura rien à faire avec cela; Tu Te souviendras toujours de nous, quand il n'y aura plus de monde et que le temps aura disparu dans l'éternité. Il y a quelque chose comme ceci qui est écrit : "Une mère peut-elle oublier son enfant qui tète ? Moi, Je ne t'oublierai jamais. Tu es gravé dans la paume de Mes mains. " Les clous qui ont gravé nos noms. Nous savons que Tu Te souviens de nous, Seigneur. Et puisses-Tu toujours faire l'objet de nos souvenirs les plus précieux, comme notre Sauveur, notre Guérisseur, notre Roi, notre Amoureux, notre Vie, notre Soleil, notre Tout en tout, la Fontaine inépuisable de la grâce et de l'amour de Dieu pour nous les êtres humains déchus de la famille d'Adam. Accorde-le, Seigneur, alors que nous nous confions à Toi maintenant, partant de ce tabernacle ce soir, en nous souvenant de Jésus. Amen.

[81] Vous souvenez-vous de Lui? L'aimez-vous? Maintenant, je pense qu'avec notre petit message haché, nous pouvons dire ceci: Paul a dit: "Tout ce que nous faisons, nous le faisons dans l'Esprit." En tout, nous devons nous souvenir de Lui. Ne prenons pas une décision avant de nous souvenir de Lui; ne faisons rien ; en effet, ce serait imprudent. Si l'ennemi frappe sur une joue, souvenons-nous de ce qu'Il a fait, avant de répliquer par une gifle. Souvenons-nous de Ses actes. S'il y a une décision à prendre, attendons, souvenons-nous de quel genre de décision nous pensons qu'Il aurait prise, que cela soit donc notre décision. Si nous sommes pressés, souvenons-nous qu'Il n'a jamais été pressé. Voyez? Si nous sommes très anxieux, souvenons-nous qu'Il habite l'Eternité; le temps ne représente rien pour Lui. Ce sont le motif et l'objectif de notre coeur. Souvenons-nous de Lui.

[82] Et souvenons-nous de Lui maintenant alors que nous chantons ce cantique dans l'Esprit et dans Sa Présence: Je L'aime. Si vous demeurez dans l'amour, demeurez en Dieu, car Dieu est amour. Ceux qui demeurent en Dieu demeurent dans l'amour. Voyez? Et l'amour n'a pas de haine. L'amour n'est pas jaloux. L'amour ne s'enfle pas. L'amour ne se méconduit pas, l'amour est toujours gentil, doux, il pardonne, il est aimable. Peu importe à quel point les autres sont amers, l'amour reste le même. L'amour est l'absolu de la grâce. L'amour est l'absolu de Dieu pour nous. Après que tous ces autres dons et tout auront disparu, nos prophéties, nos langues, nos interprétations, tout ce que nous ayons jamais fait, ou que sais-je encore, quand l'amour viendra, ça sera l'absolu. C'est au-dessus de tout, car toute autre chose faillira. C'est - c'est la décision de la Cour Suprême. C'est le Poteau d'attache. C'est l'Etoile Polaire qui garde le niveau pour le marin. C'est la boussole qui nous guide. L'amour est l'absolu. Souvenons-nous-en alors que nous chantons Je L'aime. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L'aime, je L'aime Parce que… le premier… (Je me souviens maintenant, Il m'aima et donna Son Fils.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[83] Maintenant, pendant que notre soeur nous donne l'accord de ce cantique [Frère Branham se met à fredonner Je L'aime - N.D.E.] dans la douceur de la communion, pendant que nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes en Christ, maintenant ôtez tout de votre coeur. Et souvenez-vous, la Parole de Dieu le dit. Je suis Son serviteur. Il est ici. Alors serrons la main à quelqu'un d'autre, et disons: "Que Dieu vous bénisse, frère." Si vous avez un ennemi, levez-vous et allez auprès de lui (voyez), dites: "Que Dieu vous bénisse, frère." Pendant que nous chantons le choeur une fois de plus, serrons-nous la main les uns aux autres. Ne voudriez-vous pas faire cela maintenant en toute douceur de l'Esprit ? Je L'aime (que Dieu bénisse…?…) l'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut… … bois du Calvaire. Avec nos mains levées maintenant Je L'aime, Je L'aime Parce que… (se souvenir de Jésus.) Acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[84] Maintenant, inclinons la tête et fredonnons cela [Frère Branham se met à fredonner Je L'aime - N.D.E.] en se souvenant de Jésus. [Frère Branham continue à fredonner.] … Il m'aima le premier [Frère Branham continue à fredonner.] Sur le bois du Calvaire.

[85] Maintenant, pendant que notre soeur joue cet air doucement, lentement, je vais demander à notre brave frère… Frère Neville, avez-vous un mot que vous aimeriez dire? Je vais demander à frère Collins là derrière, notre loyal jeune frère, un des associés, s'il veut nous congédier par la prière. Pendant que nous avons la tête inclinée, Frère Collins… [Frère Collins prie. - N.D.E.]



CODE: 62-1216
TITRE: La Dislocation du monde
TRAD: Shekinah
PARAS: 59

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Bonjour, les amis. J'ai dû aller au lit ce matin, le temps d'en ressortir; j'étais donc un peu fatigué. Ce n'est pas arrivé... C'est arrivé de façon un peu inattendue; frère Shakarian, de l'Association des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, le président de ce mouvement, était - sa femme a été terrassée par une maladie, et ainsi... et on l'avait amenée à l'hôpital. Et pour remplacer... [Espace non enregistré sur la bande. - Ed.] Pour vous qui ignorez qui était Morphée, c'était une divinité païenne de Rome, la déesse du sommeil. Ainsi vous tous, supportez-moi un peu ce matin, avec ma voix enrouée, je ne chercherai pas à vous retenir trop longtemps.

[2] Mon but, en tenant ce service ce matin, c'est de... pas les gens. J'allais apporter mon - mon message de Noël dimanche prochain, mais si je - je le faisais, alors cela attirerait les gens de l'extérieur de la ville, et peut-être cela dérangerait un peu leur Noël, vous savez, en rentrant. Ainsi je pensais donc quant à moi que ce serait peut-être mieux si nous nous réunissions ce matin pour adorer le Seigneur de cette façon, pour le service de Noël. Ainsi dimanche prochain vous pourriez être à votre... Si vous habitez loin, vous pourriez être dans votre propre église, dont vous êtes membre, ou faire tout ce que vous souhaitez faire.

[3] J'aimerais remercier le frère pour ce beau cantique. Je suis entré au moment où on le chantait. C'est vraiment beau. Et je - j'ai toujours entendu mon épouse ainsi que tous les autres vanter le cantique du frère, et la première fois que je l'ai moi-même entendu chanter, c'était en dehors du Tabernacle. Eh bien, ça alors! Notre frère est d'ici, au Tabernacle, et il a fallu que j'aille jusqu'à Shreveport, en Louisiane, pour pouvoir l'entendre chanter son premier cantique. C'est bien curieux, n'est-ce pas?

[4] Et puis, nous avons pensé que peut-être en procédant ainsi, cela nous donnerait l'occasion de nous... de - de nous réunir. Et puis, en plus, les routes étaient vraiment mauvaises. Je ne sais pas si frère et soeur Dach sont finalement arrivés, en provenance de l'Ohio. Sont-ils arrivés? Où êtes-vous, Frère Dach? D'accord, d'accord! Je m'inquiétais tout simplement. A-t-il beaucoup neigé là-bas? Bien. Ainsi, bon, on en a pas eu à Cincinnati. Il n'y en a pas autant qu'ici. Il n'y a même pas eu de neige du tout. C'est hier que j'ai prêché pour la première fois à Cincinnati, et ainsi nous avons connu une journée glorieuse, un nouveau chapitre qui n'a pas encore un an, et c'en est un très beau, de braves gens. Nous avons apprécié la communion. On vient donc de m'inviter à Colombus pour demain à la dédicace ou plutôt au service d'un autre chapitre, que frère Shakarian était censé conduire, mais... Je dois d'abord prier pour cela. C'est un...

[5] Juste après ceci, je dois me rendre à Phoenix, vous savez, et nous allons... Nous commencerons le douze à Phoenix, ce sera un déjeuner des Hommes d'Affaires. J'ignore où cela aura lieu. Je pense que c'est au Ramada, cela aura lieu au - au Ramada. Le chapitre des Hommes d'Affaires organise régulièrement son déjeuner là-bas. Et puis, dimanche, je commencerai, et dimanche, pour douze jours aux environs de la vallée de Maricopa, à Phoenix, Tucson. Je vais participer à un banquet lundi soir, le lundi soir suivant, à Tucson; ce sera un - un banquet avec les ministres et les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, à Tucson. Puis, je reviendrai alors à Phoenix et je pense à Glendale et à d'autres endroits. Ainsi la convention commencera le vingt... C'est quand, Frère Fred? Vous rappelez-vous... du vingt-quatre, du vingt-quatre au vingt-huit, ou plutôt au vingt-neuf, quelque part là. Ensuite, le Seigneur voulant, je reviendrai. Nous verrons comment nous avons marché ici, nous verrons les Sept Sceaux ou plutôt les - de là voir où aller à partir de cela.

[6] Bon, je pense que quelqu'un m'a dit qu'on a ici ce matin des bébés à consacrer. Est-ce juste? Y a-t-il des mamans qui ont des bébés à consacrer, ou quelque chose de ce genre? C'est Doc qui me l'a dit. Eh bien, peut-être que je me trompe. Oh, oui, oui. Mais bien sûr, les voici. Très bien, soeurs et frères, voudriez-vous amener vos petits? Merci, soeur. Je pense que ceci est un moment vraiment propice pour amener les enfants, c'est Noël. Frère Neville, s'il vous plaît. Bon, pendant que ces bien-aimés amènent leurs petits ce matin, c'est - c'est simplement...

[7] Eh bien, beaucoup de gens dans bien des églises et - et si l'un de vous était hier à cette convention, un membre de l'Eglise épiscopalienne, rempli du Saint-Esprit, frère Brown, a demandé pardon aux croyants pentecôtistes pour avoir baptisé des bébés. Ainsi - ainsi il a, bien entendu, dit ce qu'il a dû faire; ainsi les Episcopaux baptisent réellement par aspersion, c'est ce qu'ils appellent baptiser. Pour moi, «baptiser» signifie «immerger, enfoncer, ensevelir.»

[8] Et - mais la plupart d'entre eux pratiquent cela. C'était une vieille... C'est une formule qui, en réalité, vient de l'Eglise catholique, elle a été transmise aux méthodistes puis aux épiscopaliens, aux luthériens et la plupart d'entre eux la pratiquent. Les méthodistes pratiquent cela. La séparation de l'Eglise nazaréenne avec l'Eglise méthodiste eut lieu à cause du baptême des enfants. Les Nazaréens sont en tout point des méthodistes, sauf pour ce qui est du baptême des enfants, et c'était donc là la cause de leur sortie.

[9] L'Eglise du Christ est en tout point une église chrétienne, sauf sur la question de la musique dans l'église. Et ainsi, oh, ces petits différends qui séparent et brisent la fraternité et tout. Nous sommes tous un en Christ Jésus, par... Vous ne pouvez pas vous joindre à une église. C'est à une loge que vous - vous vous joignez, mais vous ne pouvez pas vous joindre à une église, voyez-vous, car vous devez naître dans l'église. C'est une naissance spirituelle. Et les autres ont donc leurs opinions personnelles, et nous les respectons; c'est très bien.

[10] Mais nous, ici au Tabernacle, nous voulons nous en tenir exactement à la formule que la Bible recommande. Juste ce que... Et dans la Bible, aucune Ecriture ne mentionne le baptême d'enfants. Il n'y a aucune Ecriture dans la Bible qui parle de l'aspersion. Ainsi, la seule Ecriture dans la Bible où Jésus a parlé de... (Il était notre Exemple) quand on Lui amena les enfants, Il leur imposa les mains et les bénit, en disant : «Laissez venir à moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» Eh bien, c'est ainsi que nous essayons de continuer.

[11] Eh bien, nous savons, lorsque le pasteur et moi imposons les mains à ces bébés, que nos mains ne valent pas celles de notre Seigneur, car les Siennes étaient saintes. Mais si ce matin Il devait chercher sur la terre où trouver une main sainte, où la trouverait-Il? Il n'existe rien de tel sur la terre, croyez-vous, mais c'est par Sa grâce que nous Le représentons. Et ces enfants que nous allons consacrer, nous allons leur imposer les mains et prier en reconnaissance de ce qu'Il a donné à ces gens; puissent-ils être de petites fleurs dans vos maisons pour éclairer le sentier au fur à mesure que vous avancez. Qu'ils soient élevés conformément à l'avertissement de Dieu. Et puissent ces petits enfants devenir alors de grands ouvriers pour le Royaume de Dieu, s'il y a un lendemain. C'est là notre sincère prière. Très bien. Que Dieu vous bénisse! Voyons, je pense que nous commencerons ici par ce petit ami aux cheveux noirs qui porte un?... Il paraît un peu... Oh! la la! Ma femme aurait dû être ici pour porter ce petit. J'ai toujours eu la crainte de les briser. Vous voyez? Oh! la la! Quel mignon petit! Bonjour! Quel moment approprié lorsqu'on trouva un Bébé dans la crèche : La période de Noël pour la consécration des bébés à Dieu. Comment s'appelle-t-il? Samuel Thomas. Eh bien, c'est un très bon nom. Inclinons la tête. Notre Père céleste, comme cet heureux petit couple vient ce matin avec cette petite marque de joie du fait que Tu as ajouté le petit Samuel Thomas à leur union, Divin Père, nous Te prions de bénir cet enfant. Et comme nous l'élevons dans Ta Présence ce matin, Seigneur, pour que Tes saintes mains invisibles bénissent cet enfant, qu'il en soit ainsi, Seigneur, afin que cet enfant vive. Et s'il y a un lendemain, puisse-t-il être un grand ouvrier du Royaume de Dieu. Bénis ses parents. Et maintenant, Père, nous T'offrons le petit Samuel Thomas pour une vie consacrée au Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, vous et votre mari, que vous soyez heureux, et qu'il y ait une petite marque lumineuse dans votre vie pendant tout votre voyage. Que Dieu vous bénisse. Bon, est-ce la petite...?... Eh bien, je ne comprends pas cette langue. Je sais ce que ça - je sais ce que ça - ce que tu fais, mais je ne le comprends pas. Quand j'étais récemment en Allemagne, je n'ai pas pu articuler un mot. Je disais : «Mais le problème avec vous autres Allemands, ici...» je disais : «Je ne comprends pas.» Je disais : «Chaque... Je descendais la rue, et une dame portait un bébé, et ce dernier criait en Anglais.» Eh bien, je pense qu'elle a aussi...?... toute cloîtrée quand je rentre...?... Alicia Kay Carlyle. Alicia Kay Carlyle, c'est un beau nom. J'aime cela. Voulez-vous amener la jeune soeur ici? Mmmm. Oh, puis-je - puis-je vous demander de lui imposer aussi la main, soeur. Bon, vous savez quand Israël apportait son sacrifice (j'ai prêché cela hier) à l'autel, vous voyez, ils posaient leurs mains dessus, car ils s'identifiaient à leurs sacrifices. En posant vos mains sur votre bébé, cela vous identifie donc au bébé; est-ce tout...?... et nous lui imposons les mains, nous identifiant, dans cette prière à Dieu, à cette petite Alicia Kay...?.. Carlyle. Notre Père céleste, nous élevons vers Toi cette petite fille, ô Dieu, cette marque de joie qui a été offerte à cette famille, bénis cette petite fille, Seigneur, cette jolie petite créature que je tiens entre mes mains ce matin. Comme la mère apporte ce bébé... Tu le lui as donné, et maintenant elle te l'offre Seigneur. Cela témoigne la foi et le désir, qu'elle a de voir son enfant être élevée selon l'avertissement de Dieu. Bénis-la, ô Seigneur, qu'elle ait une vie longue et heureuse et que demain elle devienne pour Toi une grande servante, s'il y a un lendemain. Bénis le foyer dont elle est issue. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, nous T'offrons cette charmante petite fille en consécration, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Eh bien, n'est-ce pas là une belle petite créature ! Vous savez, le bébé de chaque maman est le plus beau de la terre. C'est vrai, n'est-ce pas? Que Dieu vous bénisse... une très douce petite créature... Elle m'observe donc comme ceci. Eh bien, j'ai ma main...?... Bien, bonjour! Bon, quelle belle petite fille encore! Et comment s'appelle-t-elle? Letha - Aletha Ann - Lisa Ann Farmer. Oh! la la! quelle jolie petite fille! Veux-tu venir à moi, Lisa? Tu... C'est bien. Eh bien, celle-ci aussi est une jolie petite fille. Elle regarde...?... Aimes-tu aller à l'église, Lisa? Je pense que ce sont des petits de ce genre que notre Seigneur prit dans Ses mains...?... soeur. Vous tous qui vous tenez ici maintenant, je pense que... Vous voyez ce que je veux dire? Quel mariage, ou plutôt quelle consécration? Vous êtes engagés sur la voie de Dieu...?... Cela m'émeut. Inclinons la Tête. Ô Dieu, ce matin nous venons avec cette petite Lisa, et nous Te prions, Père céleste, de bénir Lisa et tout ce qu'elle fera dans la vie. Qu'elle ait une longue et heureuse vie. Bénis ses parents. Qu'elle soit élevée dans un foyer, ô Seigneur, où elle contemplera et adorera Dieu. Et je prie, s'il y a un lendemain, qu'Il - qu'elle soit une servante du Royaume de Dieu. Eloigne d'elle la maladie et le reste pendant son voyage. Et fais d'elle une grande bénédiction dans Ton Royaume. Et nous Te consacrons cette petite fille, au Nom de Jésus-Christ. Amen. C'est un bébé très doux. Oh, j'aime les petits. Mais je - je crains toujours qu'ils ne se fracturent, vous savez; tellement ils sont petits. Et toutefois, mon épouse m'a dit : «Eh bien, il leur est plus difficile de se fracturer qu'il - qu'il - qu'il n'en est de moi.» C'est juste. Ils sont si fragiles, vous savez, et... Bon, y a-t-il des malades qui aimeraient qu'on prie pour eux - un cas de prière spéciale ou quelque chose de ce genre, et on pourrait prier pour vous? Très bien, soeur, veillez simplement vous approcher et vous tenir ici. Très bien. Uh - uh. C'est un... Nous voudrions avoir ces choses pour que si nous nous accrochions un peu à notre message de Noël, que - que ce soit bien. Très bien, monsieur. Bon, inclinons la tête maintenant. Frère Neville, voulez-vous vous avancer vers moi? Notre Père céleste, à la veille de Noël, au moment où la glorieuse rémission de nos péchés et de nos maladies vint au monde pour devenir notre Sacrifice, nous venons avec notre soeur, au Nom de Jésus-Christ, et nous lui imposons les mains faisant exactement ce que Tu as dit : «Vous imposerez les mains aux malades et ceux-ci seront guéris.» Nous le faisons pour sa guérison au Nom de Jésus-Christ. Amen...?... Oh, est-ce juste? Bonjour, soeur. Eh bien, inclinons de nouveau la tête. Notre Père céleste, pendant que nous nous tenons ici dans la Présence du Tout-Puissant, nous prions pour notre soeur qui a été frappée par un malheur. Il est survenu quelque chose et cela l'a rendue aveugle. Mais Toi, Seigneur, Tu as dit à Moïse : «Qui a fait les yeux de l'homme?» Et Un seul peut secourir, et c'est le Grand Jéhovah, le Créateur. Ainsi nous prions, Père céleste, en croyant dans nos coeurs et en Te l'apportant, et notre foi... Nous - nous venons par la foi au grand trône d'or de Dieu, là où le Sacrifice ensanglanté, Christ, est étendu sur l'autel. Et Il est dit dans le livre d'Esaïe, au chapitre 53, et au verset 5 : «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix... sur lui, et c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et maintenant, nous plaçons notre foi et la sienne sur Ton autel, et ordonnons au Nom de Jésus que cette cécité quitte notre soeur et qu'elle puisse voir pour l'honneur et la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ. Amen! Que Dieu vous bénisse, soeur. Mais...?... Oh, oui...?... Oui, monsieur. Bien. Maintenant, nous allons prier pour que le ministère de notre frère Cobbles soit oint, afin qu'il aille visiter l'un de mes amis avec qui j'ai travaillé à New York. Il s'agit de Parris Reedhead, qui était venu chez moi pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Et n'a-t-il pas à faire dans la Mission soudanaise? C'est merveilleux. Il va donc quitter Louisville. Oh! la la! Nous regrettons de ne plus avoir frère Cobbles à Louisville. Que vous êtes gentil frère! Oh! la la!... je me souviendrai toujours de frère Cobbles. Je me souviens de ma première rencontre avec lui, un précieux frère, un saint de Dieu. Il saignait à mort. Je - j'avais eu vent de sa grande renommée parmi les frères, et je me suis rendu là. Son frère était resté à l'hôpital. Et moi, un petit homme comme je le suis, j'avais honte de m'y rendre, ainsi je me suis agenouillé derrière un truc de Coca cola dans le hall de l'hôpital et j'ai prié pour lui; puis, je suis reparti. Le téléphone sonna de nouveau et on dit : «Vous n'êtes pas encore allé visiter frère Cobbles.» J'y suis allé. On lui avait opéré quelque chose dans le nez et on avait incisé, coupé quelque chose, et il saignait à mort. Je me suis agenouillé là, puis j'ai prié, et cela s'est arrêté immédiatement. Notre Père céleste, il est Ton serviteur, et maintenant, il nous quitte, mais nous sommes toujours un, Seigneur. Je prie que nos coeurs continuent de battre à l'unisson, comme maintenant. Je Te prie, Père, de bénir mon frère, Seigneur, alors qu'il s'en va là soutenir Ton grand serviteur, frère Parris Reedhead, qui est si intéressé au baptême du Saint-Esprit, Seigneur, pour poser tout le fondement...?... et continuer d'adorer Dieu...?... Bénis frère Cobbles. Bénis-les tous dans Ton oeuvre, ainsi que dans leurs efforts, Seigneur. Qu'ils travaillent ensemble comme Paul et Silas. Accorde-le, Seigneur. Oins-le du Saint-Esprit. Il a désiré ardemment, il a cherché, il a fait pression, il a poussé pour découvrir cet endroit où Tu peux réellement l'envoyer, Seigneur. Révèle-lui de grandes choses. Seigneur, que cette heure soit celle pour laquelle Tu l'as formé, et pour laquelle il a cru, Seigneur, comme nous sommes au temps du soir. Fortifie son corps, Seigneur. Il a besoin de force. Que la puissance qui a ressuscité Jésus-Christ...?... guérison dans son corps. Oh, qu'il s'en aille fort et qu'il apporte le...?... Oh, bénis ton...?... coeur. Saluez frère Parris de ma part, et je souhaite vous revoir plus tard...?... vous, à l'étranger, en Inde. Que Dieu vous bénisse! Bonjour, soeur! Merci, frère. Seigneur Jésus, nous T'apportons cette petite dame, avec nos mains posées sur elle; nous nous unissons à elle comme à un sacrifice, sachant que Tu l'as promis. Je réclame sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Que cette petite mère qui se tient ici, avec les épaules voûtées et les cheveux gris symbolisant la blancheur du monde à venir, ô Dieu, que cette puissance qui ressuscita notre Seigneur Jésus de la tombe, comme nous lui imposons les mains, nous identifiant à elle et à Christ, que la Puissance qui Le ressuscita de la tombe, guérisse son corps au Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse, ma...?... Père céleste, pendant que nous imposons aussi les mains à notre soeur au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Amen. Père miséricordieux, au Nom de Jésus-Christ nous imposons les mains à notre soeur. Au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Que Dieu vous bénisse, soeur. Père céleste, nous imposons les mains à notre frère, ici présent, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, pour sa guérison. Qu'il soit guéri au Nom de Jésus. Notre Père céleste, comme l'une de nos soeurs - va au loin, assister à la réunion, elle se tient cependant ici ce matin, et nous nous sommes unis, ô Seigneur, dans l'Evangile, ayant posé nos mains les uns sur les autres et sur elle, que le Dieu du ciel voie ceci, là où il est dit : «Si deux ou trois s'accordent sur la terre...» Nous voici réunis à trois, Seigneur, au Nom de Jésus Christ. Guéris-la, Seigneur, au Nom de Jésus. De la même manière, Seigneur, nous imposons les mains à notre...?... Et étant d'accord au Nom de Jésus-Christ, qu'elle soit guérie. Père céleste, il a dit que sa merveilleuse vie - épouse qui est une chrétienne a un cancer. Ô Dieu, il prend position pour elle. Christ prend position pour elle. Maintenant, toi démon, quitte-la, au Nom - Nom de Jésus-Christ. Croyez cela, frère. Ça c'est un pieu enfoncé ici même. Rappelez-vous ce...?... Notre Père céleste, voici que notre soeur vient vers nous, Seigneur, elle mène une vie exemplaire, et elle vient pour sa guérison. Et avec nos coeurs et nos mains, nous voulons nous joindre à Toi, Seigneur, nous implorons cette bénédiction au Nom de Jésus-Christ. Notre soeur Risenthor est Ta servante; nous venons en cette période de Noël, au Nom de Jésus, pour qu'elle soit guérie. Amen. Au Nom de Jésus. Père céleste, ce matin nous T'apportons cette charmante petite dame au Nom du Seigneur Jésus; nous lui imposons les mains, et réclamons sa guérison au Nom de Jésus. Amen. Notre Père céleste, nous venons imposer les mains sur notre soeur; au Nom - le Nom le plus saint, Jésus-Christ, qu'elle soit guérie pour la gloire de Dieu. Notre Père céleste, comme nous T'apportons notre soeur aujourd'hui, un trophée de Ta grâce, Tu as été avec cette dame pendant des années, elle n'avait plus que quelques heures à vivre, ayant été rongée par un cancer, et elle a vécu jusqu'à... de Dieu. Seigneur, peu importe ce qui ne va pas, guéris-la aujourd'hui, au Nom de Jésus-Christ. Que Dieu vous bénisse. Père céleste, notre soeur est aussi un trophée de la grâce de Dieu, trop déprimée et misérable, toxicomane, une ivrognesse, et maintenant elle est devenue une charmante dame, rétablie. Quel cas de guérison, Seigneur! Et puis son coeur brûle pour ceux qui sont affligés, car elle sait qu'il existe un grand Guérisseur. Elle vient de mentionner maintenant trois autres noms, Père. Je prie et je m'associe à notre frère, ici présent, notre pasteur et - et à elle, et au Seigneur Jésus. Et qu'en Son Nom glorieux, ces trois personnes soient délivrées pour le Royaume de Dieu, ô Seigneur. Merci, frère. Glorieux Père, nous imposons maintenant les mains à notre frère Way. Il demande trois choses. Tu les connais, Seigneur. Et nous croyons que c'est écrit, et nous savons que l'Ecriture dit : «Tout...» Et ainsi nous prions, ô Père céleste, que ceci, que ce qu'il a demandé lui soit révélé, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Glorieux Père, nous imposons les mains à notre frère, au Nom du Seigneur Jésus et demandons sa guérison pour la gloire de Dieu. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus. Amen. Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur pour le Royaume de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, en obéissance à ce qu'Il avait dit. Qu'elle soit guérie au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Divin Père, nous imposons également les mains à notre frère, au Nom de Jésus-Christ, afin que Tu le rétablisses pour le Royaume de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Soeur Arganbright. Père céleste, nous prions pour soeur Arganbright, afin que Tu la guérisses. Accorde-le, Seigneur. Notre Père céleste, que sa requête lui soit accordée, au Nom de Jésus-Christ. Seigneur Jésus, comme nous imposons les mains à notre frère, que sa requête soit accordée au Nom de Jésus-Christ. Croyez cela, mon frère. Père céleste, nous imposons les mains à ce petit garçon, au Nom de Jésus-Christ, et comme nous nous sommes réunis ce matin et que, par la foi, nous T'apportons cet enfant, puisse... Et que la bénédiction divine de la puissance guérissante de Christ soit manifestée dans son petit corps, au Nom de Jésus. Amen. Divin Père, nous Te demandons aussi de manifester Ta puissance guérissante sur ce très aimable papa qui le porte, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Père céleste, alors que soeur Peckenpaugh, notre noble soeur qui est dans le besoin... Combien Tu as été miséricordieux envers elle, Seigneur! Je prie que Tes bénédictions coulent continuellement dans son coeur. Seigneur, avec tous les cas de maladies et de tristesse par lesquelles elle est passée, que la puissance de Christ la restaure au centuple et la rétablisse entièrement... ses bien-aimés, au Nom de Jésus. Père céleste, nous imposons les mains à notre frère et nous demandons que la puissance de Jésus-Christ le rétablisse, au Nom du - de l'Enfant Christ que nous célébrons maintenant. Amen. Dieu miséricordieux, comme nous imposons les mains à notre soeur, Ta servante, puisse-t-elle être guérie pour Ta gloire, au Nom de Jésus-Christ. Seigneur, nous imposons les mains à notre soeur; puisse-t-elle être guérie au Nom de Jésus-Christ. Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur, ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Que la puissance de Dieu fasse qu'elle soit guérie. Amen. Seigneur Jésus, accorde à notre soeur sa requête, car nous le demandons pour la gloire de Dieu au Nom de Jésus. Notre Père céleste, nous voyons que notre jeune soeur a toujours été avec nous pendant toutes ces années. Nous Te remercions pour cela, Seigneur. Nous Te prions de lui accorder sa requête, au Nom de Jésus. Eternel Dieu (Pardon?)... Si... Dieu est omniprésent, au-delà des mers, par ici, partout. Et croyez, et Dieu le guérira ce matin en Norvège...?... Votre fille et votre père... Et vous voulez prier pour eux pour... salut? Seigneur, Tu vois cette petite dame, et nous sommes sûrs que Tu connais ses requêtes. Tu as entendu sa voix. Tu sais fort bien qu'elle est ici, car même un moineau ne peut se cogner dans la rue sans que Tu ne le saches... Et ainsi je sais que Tu connais ses requêtes. Nous réclamons donc ces choses au Nom de Jésus-Christ. Puissent-elles lui être accordées, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Père céleste, nous prions pour sa mère qui est âgée et qui va subir une opération. Ô Dieu, viens-lui en aide. Et s'il y a encore quelque chose que nous pouvons faire, Seigneur, parle simplement, à moi ou à quelqu'un d'autre avant ce jour pour consoler notre frère. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Amen. Seigneur, nous imposons les mains à notre soeur, au Nom de Jésus-Christ. Puisses-Tu la guérir et la rétablir. Amen. Que le Dieu du ciel lui accorde sa requête au Nom de Jésus, je...?... Que Dieu vous bénisse, soeur. Vous êtes soeur Margaret...?... Seigneur Jésus, je prie pour notre - notre soeur; son mari prend position pour elle. Combien ils ont combattu et combien Tu T'es manifesté à eux et révélé à eux, ô Dieu! Et j'en suis si reconnaissant. Accorde, Seigneur, que sa femme, notre précieuse soeur, soit guérie, au Nom de Jésus. Père céleste, Tu connais la requête que ce frère formule, tout sur la situation, ô Seigneur. Et je prie pour Ton serviteur. Ô Dieu, accorde-lui la guérison des corps dont il parle. Maintenant, Tu as entendu ces requêtes mieux que moi. Je demande donc simplement, le coeur ouvert sur Ton autel, et je dépose ma prière avec celle de mon frère ici, au Nom de Jésus-Christ, afin qu'elles reçoivent une réponse. Amen. Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur pour sa requête. Puisse-t-elle lui être accordée au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, soeur. Seigneur, nous imposons les mains à notre soeur pour sa requête, que cela soit accordé, au Nom de Jésus-Christ. Divin Père... sur notre frère ici présent, que sa requête lui soit accordée, Seigneur. Il a essayé de Te servir toutes ces années et, malgré les difficultés, il tient toujours bon. Ô Dieu, puisse-t-il saisir la corne de l'autel ce matin, en enfonçant ce pieu à côté. «Voici l'heure à laquelle cela arrive.» Accorde-le, Seigneur. Et que cette requête soit accordée à sa femme et à son petit-fils, au Nom de Jésus; nous T'en remercions. Que Dieu vous bénisse, Frère...?... Croyez cela. Notre Père céleste, cette petite maman debout ici ce matin a été comme une mère pour beaucoup. Maintenant, elle prie pour ses bien-aimés, Seigneur. Elle a demandé cela, et nous sommes - nous nous unissons tous et lui imposons les mains comme étant un, car nous croyons ceci. Et avec nos coeurs devant Ton autel, nous demandons que cette requête qu'elle exprime soit accordée, au Nom de Jésus. Amen...?... Soeur. Ô Dieu, Tu connais ceux pour qui il se tient ici, chaque personne à qui il pense dans son coeur en cet instant. Et nous prenons position avec lui, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ, que sa requête...?... Seigneur, au...?... Jésus. Ô Dieu, nous connaissons la soeur Hattie. Nous prions, ô Dieu, pendant que nous lui imposons les mains...?.. Accorde, Père, que le Saint-Esprit soit avec elle et révèle cela à son coeur. Nous pensons à son précieux fils, à tous les deux. Je me revois assis là dans cette pièce ce jour-là, dans cette modeste petite maison. Tu avais dit : «Dis-lui de demander ce qu'elle veut, et prononce simplement la Parole.» Elle a demandé. Ô Dieu, je sais que Tu t'occupes de ces gens, je prie alors que je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ, que sa requête lui soit accordée et donnée...? Eternel Dieu, comme nous imposons les mains à notre jeune soeur, qui a roulé sur ces routes glissantes, pour essayer d'arriver ici... Tu sais tout à ce sujet. Je prie pour elle, Seigneur, pendant que je lui impose les mains, au Nom de Jésus-Christ. Puisse-t-elle recevoir ce qu'elle a demandé. Amen. Notre Père céleste, comme ce précieux frère... combien il était déterminé la fois passée, Seigneur; les cigarettes et tout l'avaient lié. Et Tu voulais avoir un entretien et Tu as longtemps attendu à n'en plus finir, et Tu ne voulais rien nous dire. Et finalement, un matin, pendant qu'on était là, cela est arrivé. Tout était alors fini. Nous Te remercions, Seigneur. Tu es véridique. Ta Parole n'a jamais failli. Et il est dit : «Ceux qui s'attendent à l'Eternel renouvellent leur force.» Maintenant il en arrive à ses trois requêtes ce matin, Seigneur. Et nous nous tenons là comme trois, avec la promesse d'un - d'un pouvoir trin en un seul Dieu. Que sa requête lui soit accordée au Nom du véritable Dieu vivant, Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère. Oh, c'est pour... Seigneur, Tu as entendu ces requêtes. Tu sais comment y répondre, Seigneur. Ainsi nous imposons les mains à notre soeur Baker, au Nom de Jésus-Christ; nous offrons avec elle notre requête pour la guérison. Amen. Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Père céleste, pendant que j'impose les mains à ce brave frère, je vois qu'il respire la santé aujourd'hui, mais parfois cela trompe, je prie que sa requête lui soit accordée peu importe ce qui est dans son coeur, Seigneur. Donne-lui ce qu'il a demandé au Nom de Jésus. Amen. Père céleste, nous imposons les mains à notre soeur et Te prions de lui accorder sa requête pour Ta gloire, au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Seigneur Jésus, nous imposons les mains à notre frère et nous formulons sa requête. C'est ce que nous voulons dire par ceci, Seigneur, en lui imposant les mains. Nous nous unissons et nous prions, dans cette union, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Divin Père, nous faisons de même pour notre soeur aussi, au Nom de Jésus-Christ, puisse-t-elle recevoir sa requête...?... soeur. Ô Dieu, notre frère aurait pu se faire tuer l'autre jour; mais Tu n'étais pas prêt à le reprendre. Je prie donc, ô Dieu, que Tu lui accordes sa requête au Nom de Jésus-Christ. Amen. Tu sais faire cela. Notre Père céleste, notre soeur qui est un peu nerveuse, avance; nous savons, ô Seigneur, qu'elle a connu beaucoup d'afflictions, mais Tu as promis ceci : «Le malheur atteint souvent le juste, mais Dieu l'en délivre toujours.» Elle a vraiment besoin de délivrance, Seigneur. Nous lui imposons les mains et condamnons ce mal. Seigneur, que sur Ton autel d'or, la puissance de Dieu la purifie et la rétablisse...?... Très bien. Vous...?... ces...?... Etiez-vous là au fond tout ce temps? Hein? Je ne vous ai pas vu. Oh, vous... Par ici... Ce n'est pas étonnant... Voici un homme qu'on appelle - on l'appelait «Miner» [mineur - N.D.T.] C'est son nom, mais à un moment donné ce «mineur» devient «majeur». Voulez-vous dire quelque chose? Dites-le. Dites quelque chose, tout ce que vous voulez dire. Frère Miner Arganbright est l'un des - des Hommes d'Affaires du Plein Evangile, l'un des - il a aidé à découvrir ce grand mouvement, car nous essayons de travailler ensemble pour amener tous les hommes à reconnaître, - peu importe leur affiliation et leur dénomination, que nous sommes tous frères en Christ. L'autre jour, il a mentionné un petit quelque chose qu'il avait écrit au sénateur ou quelque chose de ce genre. Et c'était vraiment sublime. Et j'ai dit : «J'aimerais que vous l'écriviez. J'aimerais que vous veniez le dire à l'église.» Il a dit : «Je l'ai déjà dit.» Nous avons donc cela sur bande. Ainsi je voudrais qu'on l'efface de la bande, vous frères. Frère Jim, je suis sûr que vous m'entendez là dans l'autre pièce. J'aimerais que cela soit fait. C'était une vraie diplomatie ajoutée à ceci. Très bien. Dites ce que vous voulez, Frère Arganbright [Frère Arganbright parle. - Ed.] Amen. (Vous pouvez vous asseoir là. C'est donc très bien.) Combien cela est vrai! Amen, combien c'est vrai! La paix vient et s'en va, ainsi que les plaisirs, et cela s'évanouit, mais la joie demeure.

[12] Bien, il fait - il fait mauvais temps dehors, il fait beau à l'intérieur. Et vous savez, j'ai rencontré un homme, ou plutôt quelqu'un m'a parlé d'un homme qu'il a rencontré récemment, et il a dit que ce dernier se plaignait. Oh, il disait : «C'est un jour affreux.» Il a dit qu'il ne cessait pas de pleuvoir. Il a dit : «C'est un jour merveilleux.»

[13] Et cet homme a dit : «Eh bien, comment pouvez-vous dire que c'est un jour merveilleux?»

[14] Il a dit : «Je vous assure, le médecin m'a dit, il y a une année, qu'il ne me restait qu'une semaine à vivre.» Il a dit : «Chaque jour, eh bien, est un jour merveilleux.» Oui.

[15] C'est donc vrai, ce - c'est un jour merveilleux, ainsi nous sommes tous... Ce qui est... Tel que l'a dit le frère : «Nous étions tous condamnés à mort (c'est juste) pour mourir et aller dans les tourments.» Mais aujourd'hui, c'est un jour merveilleux. Nous sommes vivants en Christ et nous ne pouvons plus mourir. Tout est passé! Vous voyez? Nous sommes réellement en Christ. Maintenant, que nous...

[16] Eh bien, Frère Arganbright, au Tabernacle, je prends d'habitude mon temps. Ainsi, aux heures du souper, si vous avez faim, eh bien, vous pouvez vous éclipser. Ce matin, je me suis senti si fatigué que je devrais dire l'une ou l'autre chose pour continuer à parler un peu avec assurance jusqu'à ce que je... l'Esprit du Seigneur vienne sur moi.

[17] Inclinons donc la tête maintenant et prions avant de lire la Parole. Combien de requêtes avez-vous sur les autres choses pour lesquelles on n'a peut-être pas prié? Manifestez cela en levant la main. Maintenant, tenons-nous debout ce matin pendant que nous prions. Cela vous fera changer de position et vous aidera peut-être un peu. Et ensuite, après la prière, j'aimerais que vous restiez debout juste quelques instants, le temps que je lise la Parole. Je pense que c'est honorable de se tenir debout avec révérence pendant que nous lisons la Parole de Dieu.

[18] Notre Père céleste, nous nous approchons aussi humblement que possible, les coeurs dépouillés de tous les désirs du monde ou de ses plaisirs. Et comme nous l'a dit ou déclaré notre frère : «La joie, la joie du Seigneur est notre force.» Et nous venons, les coeurs pleins de joie, car nous avons ce privilège de venir dans Ta Présence formuler toute requête que nous désirerions. Et la joie vient quand, en regardant dans la Parole, nous voyons qu'il nous est promis que si nous croyons, la chose nous sera accordée. Qu'est-ce qui peut émouvoir un coeur humain qui bat, plus que le fait de savoir que le Dieu éternel et immortel a donné une telle promesse?

[19] Maintenant, pardonne-nous, Seigneur. Et si nous avons péché ou fait quelque chose qui T'a déplu, car avant que nous demandions ces choses... En effet, nous savons qu'il est écrit «Si notre coeur ne nous condamne pas, notre requête nous est accordée.» Mais à présent, pardonne-nous tout ce que nous avons fait. Abaisse sur nous, Seigneur, un regard de miséricorde et de pitié. Vois quelle bande de gens lamentables nous sommes, Seigneur, des minuscules mortels, rampant ici sur la terre, et nous traînant en ce lieu immonde. Mais du fond de nos coeurs, nous savons que Quelqu'un viendra un jour ou l'autre nous enlever de cet endroit pour un endroit meilleur et nous nous en réjouissons.

[20] Et je prie, ô Dieu, pour chaque requête. Tu savais ce qui était derrière ces mains levées. Accorde-leur cela, Seigneur. Je prie pour moi-même, afin que j'aie la force ce matin, afin que - afin que j'aie la voix pour aider et prêcher l'Evangile. Et nous Te demandons de nous bénir tous ainsi dans ce que nous célébrons, le temps de Noël. Seigneur puissions-nous trouver le véritable Esprit de Noël et qu'Il soit avec nous pour toujours. Car nous demandons cela au Nom de Jésus et à cause de Lui. Amen.

[21] Maintenant, si vous voulez bien rester debout juste un instant. J'aimerais lire, ce matin, un passage dans le Livre de Michée, et un autre dans Hébreux, au chapitre 12 des Hébreux pour le... reconstituer le petit contexte dans lequel je désire parler ce matin pour notre message de Noël. C'est Hébreux 12:25. J'ai dû quelque peu me dépêcher ce matin quand je me suis réveillé, et je n'avais pas les choses là où je voulais qu'elles soient, plutôt que je voulais les avoir. Je commence au verset 2 de Michée 1 : Ecoutez, vous... peuples! Sois attentive, terre, et ce qui est en toi! Que le Seigneur, l'Eternel, soit témoin contre vous, Le Seigneur qui est dans le palais de sa sainteté! Car voici, l'Eternel sort de sa demeure, Il descend, il marche sur... de la terre. Sous lui les montagnes se fondent, Les vallées s'entrouvrent Comme la cire devant le feu, Comme l'eau qui coule sur une pente.

[22] Et dans Hébreux, chapitre 12, verset 25, nous lisons ceci : Gardez-vous de refuser d'entendre celui qui parle; car si ceux-là qui ont échappé ... car si ceux là n'ont pas échappé qui refusèrent d'entendre celui qui publiait des oracles sur la terre, combien moins échapperons-nous, si nous nous détournons de celui qui parle du haut des cieux.

[23] Maintenant, Eternel Dieu, ajoute Tes bénédictions à la lecture de Ta Parole, et donne-nous chaque jour ce - ce que Tu voudrais que nous sachions, afin que nous partions d'ici avec le sentiment que nous avons été dans Ta Présence, et que nous puissions nous en aller, ayant une - une nouvelle apparence, une meilleure compréhension, et ayant plus de détermination que lorsque nous sommes entrés dans ce bâtiment, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[24] N'est-ce pas là un passage étrange pour Noël? Le... Mon objectif, en faisant ceci, était d'apporter à l'église quelque chose qui serait un peu différent, parce qu'à la radio, pendant la période de Noël, vous entendrez toujours la vieille histoire bien connue des mages qui étaient venus de l'Est et qui ont trouvé l'Enfant Christ, l'adoration des bergers, l'apparition de l'étoile, et toutes ces histoires de Noël qui constituent notre croyance religieuse d'aujourd'hui. Et elles sont toutes très bonnes; ainsi, j'en suis reconnaissant. Mais ce matin je me suis dit que dans l'église... Et il est probable que notre pasteur apporte ce soir ou dimanche prochain un certain message là-dessus. Et j'ai alors pensé donner au peuple en retour une - une autre vision de - sur Noël, que j'aimerais... j'ai choisi ce texte. Et bien, juste quelques mots...

[25] Et maintenant, je vois que vous échangez de place, les uns se levant, les autres s'asseyant, et c'est - c'est gentil. Bientôt nous aurons de l'espace afin que nous ne puissions pas... Je regrette qu'il ne nous soit pas donné de laisser ce bas-côté se remplir, car le capitaine des pompiers ne nous le permettra pas. Mais nous aurons très bientôt un rajout, le Seigneur voulant. On travaille déjà dessus, et - et ce sera fait le plus tôt possible, et ce sera tout à fait différent quand on en arrivera à la partie matérielle de cet endroit. On ne verra plus rien de l'ancien tabernacle. Ce sera... Il y aura des vitres teintées aux fenêtres, il y aura tout autour des briques plaquées. Il y aura... Ce sera tout à fait différent. Mais l'ancien bâtiment restera là, car nous avons un projet à ce sujet. Voyez-vous? «Que les vieux murs restent.» Voyez-vous? Et nous allons les recouvrir et mettre des pierres tout autour, et ainsi de suite, mais il restera simplement le même.

[26] Eh bien, Noël... Je souhaite que les gens veuillent - puissent vraiment comprendre dans ce monde ce que signifie en réalité Noël. Eh bien, d'abord le mot Noël, c'est une - une expression quelque peu catholique. Cela signifie de Christ... «C-h-r-i-s-t-m-a-s» [En anglais «Christmas» signifie Noël. - N.D.T.] (Voyez-vous?) «la messe du Christ.» Voyez-vous? Cela fut ordonné ou plutôt avait commencé avec l'église romaine. Mais Christ n'est pas né le 25 décembre, pas plus que moi je ne le suis. Oui. C'est tout simplement une parfaite conglomération de dogmes. C'est tout ce qu'il en est. «Le monde entier,» comme le dit le prophète, «est devenu une plaie putréfiée.» C'est juste. Il n'y a de pureté nulle part. Chaque jour férié est soutenu par un... Eh bien, le père Noël a remplacé Noël [Christmas], la naissance dans la crèche. Le lapin, la poule et les chapeaux neufs ont pris la place de la résurrection. Et où est la place de Dieu dans tout cela? Voyez-vous? La raison en est que cet homme et... commercial.

[27] Eh bien, les gens se sont mis à acheter les cadeaux de Noël plusieurs mois à l'avance, ce n'est qu'une caractéristique païenne. Il n'y a rien de pieux là-dedans. Oh! ils essaient de dire : «Faites des dons aux mages.» Ce n'est qu'une - une oasis d'excuse du diable. Si vous voulez donner quelque chose, donnez votre vie à Christ. Ne vous la donnez pas l'un à l'autre, donnez-la-Lui. C'est pour cela qu'Il mourut. C'est le but de Sa venue. Voyez-vous?

[28] Mais cela arrivera à un point où cela - c'est - c'est une malédiction pour les petits enfants. Un petit voisin, là sur la rue, peut en avoir plein, tandis qu'un autre petit n'a rien et il regarde. Et c'est - c'est tout à fait faux. C'est tout. Et les commerçants exposent leurs marchandises à ces endroits. Ils... Eh bien, mon épouse s'est rendue là pour se procurer quelque chose pour les petits amis il y a environ trois semaines, on lui a dit : «Oh, nous avons liquidé tout le stock. Nous avons passé une commande du double stock cette année et tout a été liquidé.» Trois ou quatre semaines avant la période des achats. Oh, quelle grande ruse commerciale!

[29] Et après tout, savez-vous comment Noël a commencé, ce que nous appelons Noël, «La messe du Christ» [En anglais «Christ's mass» - N.D.T.]? En voici l'histoire, j'ai pris juste quelques notes ici sur une page. J'ai complété cela l'année dernière avant d'aborder les sept âges de l'église, avant que je n'en donne l'enseignement ici, j'ai étudié le Concile de Nicée et le Concile pré-nicéen, et le Concile post-nicéen, et les Pères Nicéens et les Deux Babylones d'Hislops, le livre des Martyrs de Foxe, et tout, parce que j'ai entendu des ministres mentionner cela. Mais je voulais lire cela moi-même pour comprendre, afin que je - je sache ce que je lirai, ou plutôt dirai à mes frères, car Dieu me demandera des comptes au jugement sur ce que j'aurais dit aux gens. Ainsi, je ne dois pas me contenter de dire ce que quelqu'un d'autre a dit avoir lu, je dois le lire moi-même (Voyez-vous?) pour le savoir.

[30] Bon, en réalité, Noël [Christmas], Christ, je crois, et on peut presque prouver... Par exemple, on peut démontrer la résurrection en regardant au Créateur, en voyant comment Il a créé toutes ces plantes, et comment tout ce qui accomplit Son dessein doit mourir, et si cela meurt, cela revivra car cela a une vie perpétuelle. Le seul moyen pour que cela revive, c'est que ça doit être une semence capable de germer. Voyez-vous? Eh bien, Dieu s'exprime dans cette création et cela montre que tous ces dieux païens et tout, que nous avons, ne sont pas des véritables. Voyez-vous? Ce n'est que de la philosophie et de l'imagination. Mais Celui qui a créé le ciel et la terre S'exprime dans Sa création, ce qu'Il est selon Son programme. Et puis si...

[31] Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi Christ, quand Il naquit, Lui le Fils de Dieu, Il naquit dans une crèche, dans une étable et pourquoi Il fut couché dans une crèche? C'est parce qu'Il était un Agneau. Il ne pouvait pas naître dans une maison, les agneaux ne naissent pas dans des maisons. Et puis, avez-vous remarqué que quand on L'amena au Calvaire, Il ne pouvait pas s'enfuir. On avait posé cette croix sur Lui. Il fut frappé au point que Son dos saignait. Et - mais ils L'ont conduit; ils ont conduit l'Agneau à l'abattage. Voyez-vous? Il était un Agneau. Eh bien, si tous ces témoignages de la nature, ce qu'Il était... Quand les agneaux naissent-ils? En décembre ou en avril? Certainement! Voyez-vous? C'est vraiment une absurdité, voyez-vous, de penser une chose comme cela.

[32] Ceci fut fait par l'Eglise catholique romaine avant qu'elle ne devienne l'Eglise catholique de Rome, aux environs de l'an 86, 106, quelque part là, ou plutôt en l'an 306. Eh bien, nous voyons que les païens romains adoraient Jupiter, qui était le dieu soleil, et ils adoraient Ashtoreth, qui était la déesse lune, en d'autres termes, la mère du - la mère du ciel. Eh bien, pour apporter ceci, ils ont dit qu'Ashtoreth ou plutôt la mère du dieu du ciel n'existe plus, et elle s'est reflétée en Marie. Ainsi, c'était toujours de l'idolâtrie, mélangeant le christianisme à l'idolâtrie.

[33] Ainsi donc, ils supportèrent, ou plutôt adorèrent et honorèrent l'anniversaire de leur dieu soleil, lequel était Jupiter. C'est pendant cette période que le soleil ne modifie pas sa position; il traverse le capricorne, du 1er décembre au 25 décembre. Et à ce sujet, j'ai un bout de papier que j'aimerais vous lire un jour; cela va vous bouleverser. Vous parlez de ce qui est arrivé l'autre jour à la rivière; j'aimerais vous montrer ce qu'on a découvert à Jérusalem il y a quelques semaines dans un journal, pour confirmer la chose. Ce qu'on a découvert à Jérusalem, il y a quelques semaines, confirme positivement l'apparition de cet Ange ici au même moment et l'envoi du ministère. Oui, voyez-vous? Eh bien, on ne le savait pas jusqu'il y a quelques semaines, et le voici dans le journal.

[34] Maintenant remarquez que quand il traverse cela, c'est - c'est dans ce... Voyez-vous? Maintenant après le 21 décembre, les jours commencent à devenir un peu plus courts, ou plutôt un peu plus longs jusque vers juillet. Puis ils commencent à redevenir courts jusqu'à n'être que... Et c'est le temps de relâchement. Et les romains païens disaient que c'était l'anniversaire du dieu soleil. Du 1er décembre, plutôt du 21 décembre au 25 décembre, ils avaient le - le cirque romain, les courses de chars et ainsi de suite, pendant cette période. Eh bien, ensuite, quand les chrétiens, ou plutôt les Romains chrétiens ont ajouté leur dogme pour gagner les deux côtés, le païen et le chrétien, ils ont dit : «Si c'est l'anniversaire du dieu soleil, changeons cela carrément en l'anniversaire du Fils de Dieu.» Voilà votre journée du 25 décembre pour votre messe : la messe du Christ [Christ's mass]. Oh, c'est terrible! Voyez-vous?

[35] Maintenant pour relier... Eh bien, vous dites : «N'en serait-il pas de même pour tout autre jour?» Oui, mais associez Christ avec le paganisme... La chose même qu'Il est venu abolir, on L'associe de nouveau avec cela. Voyez-vous? Voilà où se situe l'erreur. Et le père Noël, c'est un vieil homme en Allemagne, appelé Kriss Kringle, qui circulait en distribuant des cadeaux aux enfants le jour de la messe du Christ [Christ's mass]. C'était un catholique, et on a fait de lui un saint. Maintenant, c'est saint Nicolas. Voyez-vous? Oh, j'aimerais mieux... Ils vont... Cela... Vous le savez de toute façon. Voyez-vous? Nous avons vu cela dans les âges de l'Eglise.

[36] Mais ce matin, voici ce que je voudrais dire : le prochain Noël ne trouvera pas le monde dans une condition meilleure que celle d'il y a mille neuf cents ou deux mille ans, quand Christ vint. Ce n'est pas du tout différent. C'est à peu près la même condition de jadis, c'est la même aujourd'hui. Ils... Si je devais tirer une conclusion de ce que - ou plutôt un sujet en rapport avec ce que je vais dire, ce serait : La dislocation du monde.

[37] Lorsque Christ est venu il y a mille neuf cents ans, à Noël, le monde se disloquait; tout était pollué. Le monde ecclésiastique était pollué. Le monde romain était en décadence du point de vue morale. Oh, l'immoralité du monde... Les Juifs avaient abandonné leur Dieu et avaient pris les fêtes sacrées et solennelles pour en faire une tradition rituelle. Dieu s'était retiré d'eux. Et ils savaient que quelque chose devait arriver; le monde entier le savait, car pour le garder uni... Il se disloquait. Et la chose qui devait le garder uni... Chaque nation, à sa façon, cherchait quelque chose ou quelqu'un pour arriver à l'unir.

[38] Si cela n'est pas l'image des temps présents, je ne connais pas alors le monde. Il cherche quelque chose pour l'unir. Il est exactement dans la même condition qu'il y a deux mille ans. Il y a deux mille ans, le monde cherchait un Messie qui le garderait uni. Et il y a deux mille ans, Dieu donna au monde un Messie. Car si nous nous attendons à quelque chose et cherchons quelque chose, Dieu nous l'enverra. Et maintenant après deux mille ans, le monde se trouve dans la même condition d'il y a deux mille ans. Il tombe en décadence, les nations... Il n'y a pas de - il n'y a de fondement nulle part. Le communisme, le catholicisme, le protestantisme, la politique, la morale, tout est en décadence.

[39] Et les gens prient pour avoir un Messie. Mais voici ce que je voudrais dire : S'Il venait, Le recevrions-nous ou ferions-nous ce que firent les autres? Le rejetterions-nous? Savons-nous ce dont nous avons réellement besoin? Quelquefois nous voulons - nous prions pour nos désirs, et quelquefois nos désirs ne sont pas nos besoins. Nous devons reconnaître que nous ne comprenons pas ce dont nous avons besoin; nous pensons que nous comprenons cela. Mais Dieu a promis de pourvoir à nos besoins et Il le fera.

[40] Eh bien, qu'en serait-il si mon petit Joseph, qui a 7 ans, désirait m'accompagner à la chasse et qu'il pleurait et criait pour prendre mon fusil de chasse automatique chargé, en disant : «Je peux tuer un lapin, papa»? Eh bien, je - je ne lui permettrais pas cela, même s'il - il pensait qu'il en avait besoin, et j'en sais mieux que lui. Et qu'en serait-il si votre petit bébé d'un an et demi, vous voyant vous raser à l'aide d'un rasoir de coiffeur, criait et pleurait pour avoir ce rasoir? Comme il vous a vu vous raser, il voudrait aussi le faire. Eh bien, vous savez ce qui est mieux pour lui. Cependant vous - vous ne le laisseriez pas prendre cela, car si vous êtes un père sensé et réfléchi, vous ne pourriez pas faire une chose pareille; au contraire, vous l'éloignerez de cela. Et puis, bien des fois nous désirons quelque chose qui est contraire à ce que Dieu sait être notre besoin. Il ne pourra donc pas nous le donner.

[41] Et les gens priaient pour avoir un Messie. Ils voulaient avoir un Messie. Mais voici ce qu'il en est. Ils en voulaient un tel - tel qu'eux le voulaient. Et Dieu L'envoya tel que Lui voulait qu'Il soit, et ils Le rejetèrent. Et aujourd'hui, ils ont encore fait cela, ils ont fait la même chose aujourd'hui. Ils ont encore rejeté cela.

[42] Ils font aujourd'hui la même chose qu'ils firent alors. Pourquoi? Pour la même raison, la même raison. Il est donc venu, et nous savons qu'Il est venu. Il est venu, et - vers eux, mais Il n'est pas venu de la manière et de la façon qu'eux voulaient qu'Il vienne. Et si Dieu nous envoyait aujourd'hui quelque chose que nous avons demandé, et l'église... et quand Dieu envoie cela, nous n'en voulons pas. Cela ne vient pas pour satisfaire à notre test dénominationnel. Cela ne correspond pas quelquefois à notre - notre conception théologique de cela. Mais c'est la - la chose même pour laquelle nous avons prié. La requête même que nous avons faite à Dieu, Dieu nous l'a envoyée et nous la rejetons.

[43] Nous voulons un cadeau de Noël de la part de Dieu, mais nous voulons l'avoir tel que nous le désirons. Dieu l'envoie tel que nous le désirons. Il connaît ce qu'est cette nation; Il sait ce dont l'église a besoin. Mais nous, nous pensons le savoir; mais c'est Lui qui sait exactement ce que c'est.

[44] Eh bien, comme je l'ai dit il y a quelques minutes, nous en arrivons de nouveau à ce Noël, et le monde se disloque. Citons juste certaines des choses que j'ai inscrites ici.

[45] Considérez l'immoralité du monde : jamais celui-ci ne s'est retrouvé dans une condition plus basse que ça, presque pas. Je - j'ai un article ici dont j'aimerais vous lire quelques lignes. Cela se trouve dans le - le journal le «Standard Bearer of Africa» et il y est dit : «La mort de la modestie. La modestie féminine, cette belle qualité que Dieu a placée dans la race humaine pour préserver le niveau de la moralité se meurt aujourd'hui, car les femmes et les filles simples et innocentes ont fléchi les genoux devant la déesse de la mode et n'hésitent pas à confirmer à l'extrême la honte de la modestie des styles modernes.» J'ai presque une page de cela ici. Je n'ai jamais entendu pareille chose. «Et le sex appeal est considéré comme légitime parmi les chrétiens et les non-chrétiens.»

[46] Quand nous étions en route, tôt ce matin notre précieux frère Arganbright et moi, nous parlions de ce sujet. Il est difficile de voir une fille ayant assez de modestie pour rougir. Elles ont entendu tellement de sales plaisanteries et de souillures, eh bien, qu'on ne peut rien leur dire pour les faire rougir. Or, il y a quelques années, pas plus loin lorsque j'étais un jeune garçon, pour une petite mauvaise chose, leurs visages rougissaient. A l'école, une petite créature passait, et, le petit jupon d'une autre petite fille se faisait voir alors que je me tenais là causant et quand elle a regardé tout autour et qu'elle a vu le petit jupon de cette petite fille, son petit visage a rougi, et elle s'est éloignée de moi; une fille de 16 ans. Eh bien, quelle... Voilà la qualité que Dieu a donnée pour sauvegarder notre moralité.

[47] Alors vous pouvez vous demander pourquoi je crie contre ces absurdités que nous avons aujourd'hui, en nous appelant chrétiens, et les femmes s'habillent et agissent ainsi, et les hommes fument la cigarette, et tout le reste, et se comportent comme cela. Et les ministres à la chaire font des compromis et ne vous permettront pas de monter à leur chaire pour prêcher contre ces choses. Je me demande si aujourd'hui nous n'agissons pas tout à fait comme ils agissaient là, il y a deux mille ans.

[48] Souvenez-vous, quand Israël essaya de faire cela, Dieu suscita un Esaïe. Quand ce temps fut révolu et qu'ils se mirent à faire la même chose, Il suscita un Jérémie, et ainsi de suite. Et Dieu ne change pas Sa façon de faire les choses; Il est le Dieu éternel. Il ne peut pas changer. Sa première façon de faire la chose doit rester la même pour toujours. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un Message oint de Christ en tant que Messie. Mais recevront-ils cela? Ils prient pour avoir cela, mais recevront-ils cela? Non, bien sûr, ils ne recevront pas cela. Ils crucifient cela comme ils le firent au début. Le coeur de l'homme est corrompu. La moralité, les querelles nationales... A quelle époque la moralité du monde est-elle tombée plus bas qu'aujourd'hui? Et qui a donné la - qui a donné le ton? Nous les Américains.

[49] Quand j'étais à - à San Angelo, à Rome, il n'y a pas longtemps, près des catacombes de San Angelo, il y avait là une affiche à l'intention des femmes américaines, qui disait : «Avant d'entrer dans les catacombes, veuillez vous habiller pour honorer les morts.» Une nation religieuse, censée être une nation qui craint Dieu, et nous vivons d'expériences du passé d'autres peuples, de nos ancêtres qui étaient des chrétiens.

[50] Les querelles nationales... Jamais dans le monde il n'y a eu un temps où ce monde a connu des déchirements nationaux et une dislocation comme on en connaît aujourd'hui. Eh bien, vous suivez les éditoriaux, les informations et - et les commentateurs, et - et les prédiseurs, et tout le reste, parler des bombes et de ce qu'elles peuvent faire. N'importe quelle petite nation pourrait détruire le monde entier. Et il n'y a point de paix entre elles. Vous ne pouvez pas apporter la paix par cette voie-là. La paix et la communion ne peuvent pas venir par - par la politique; elle vient par Christ. Les gens ne veulent pas la recevoir.

[51] Je pourrais parler de certaines choses ici : la corruption de notre propre politique, eh bien, la politique est vraiment pourrie. J'espère que l'autre soir, vous avez suivi le «monitor», ou plutôt, je pense, cette émission qu'ils ont diffusée à travers la nation, d'une ou deux heures, ici, à Louisville. Et ils donnaient... Ils le font de temps en temps sur différents sujets, et ils en faisaient une au sujet du départ de monsieur Nixon de la politique, quand il a perdu dans la course, la course politique à Los Angeles, ou plutôt en Californie. Et pourrait-il jamais revenir? Et quand on a donné la nouvelle deux ou trois heures après, j'ai suivi cela chez frère Charlie ici, et nous avons suivi cela à la radio, frère Wood et moi, et on a découvert que Nixon, sur toute cette contrée de l'Est, comme le disait l'information, du Mississipi à la Pennsylvanie, il avait battu monsieur Kennedy et que les gens appelaient et s'exprimaient, presque quatre voix contre une. Alors un homme s'est levé et a dit : «Si vous n'aviez pas truqué les machines, il serait passé président.» Vous y êtes. La politique, la tricherie, c'est pourri de tous côtés. Je ne le blâme pas; moi aussi j'aurais levé les mains et permis que ces choses dégoûtantes corrompent. De toute façon, cela marche avec le monde. Mais levez vos mains vers Christ et dites : «Me voici, Seigneur.»

[52] Les querelles nationales... Et maintenant, là où vous devriez penser qu'ils devraient essayer de s'unir, ils sont vraiment séparés. Il en était ainsi il y a deux mille ans quand le monde se disloquait. Il se disloque aujourd'hui et se trouve dans les mêmes conditions.

[53] Et puis la corruption de l'église, oh, la la! la corruption religieuse... Oh! c'est ridicule quand on regarde le monde deux mille ans après la présence de la Bible et du Saint-Esprit ici sur terre; et aujourd'hui, il se disloque sérieusement comme il en était il y a deux mille ans. La corruption religieuse; la politique est entrée dans la religion et la religion est entrée dans la politique. Que c'est horrible de voir la condition... Je sais que c'est... Vous dites : «Frère Branham, ce n'est pas en cette période de Noël que vous deviez nous peindre un tableau pareil.» Vous devez connaître la vérité, c'est ce que vous devez connaître. Maintenant, comment pouvez...

[54] Dieu bénira, mais cette bénédiction doit venir sous certaines circonstances, certaines exigences que vous devez remplir. Et si vous ne remplissez pas ces exigences, alors les bénédictions et les promesses de Dieu n'auront pas d'effet pour vous. Dieu a promis de visiter Israël aussi longtemps qu'ils respecteraient ces fêtes solennelles et tout avec - avec sainteté et sincérité. Et Dieu les a visités. Mais quand Il - ils firent de cela une sorte de rituel familial, alors Dieu ne voulut plus le faire; Il dit qu'ils puaient à Ses yeux. Ainsi, il en est de même aujourd'hui, de sorte que nous - nous - nous devons revenir à la vérité de la chose. Les querelles politiques dans des églises, nous avons aujourd'hui presque neuf cents différentes dénominations du christianisme, l'une combattant l'autre. Eh bien, c'est - n'était pas vraiment si grave au moment où Il vint; il n'y avait environ que quatre ou cinq groupes, de pharisiens, de sadducéens et ainsi de suite. Mais maintenant, nous en avons neuf cents et quelques. Eh bien, l'église se trouve dans une condition pire en cette Noël qu'elle ne l'était il y a mille neuf cents ans, à Noël. Elle est aujourd'hui dans une condition pire. Les querelles dénominationnelles... La cause de tout cela, mon ami, c'est que la politique a remplacé le Saint-Esprit.

[55] Le Saint-Esprit veut prendre la Parole de Dieu et conduire l'église à la victoire, mais les programmes d'éducation et les programmes politiques, les crédos et les dénominations l'ont conduite dans neuf cents différentes directions. Ainsi, l'église n'a pas, la soi-disant église... Je ne parle pas de la véritable Eglise; Elle a toujours des vagues sur Elle. Oh, oui. Elle est toujours la même. Mais ce qu'on appelle église dans le monde, cela semble être la - la charpente qui met le - unit le monde, qui unit ce que nous appelons aujourd'hui la moralité et les choses du monde; c'est corrompu. Ses - ses fibres sont pourries et elle est... Les termites de l'égoïsme et - ont rongé la fondation même sur laquelle elle se tient. C'est tout à fait vrai. Eh bien, elle est juste dans la condition qu'il est dit qu'elle serait. II Timothée 3 : «...emportés, enflés d'orgueil, aimant les plaisirs plus que Dieu», et ainsi de suite.

[56] Ensuite si nous considérons les conditions de la politique de cette nation, si nous considérons la corruption des églises et de ses dénominations, et cependant nous voulons que Dieu nous visite dans ces choses... Dieu ne descendra pas avec nous dans ce caniveau, au milieu de ces choses dans lesquelles nous voulons L'inviter. Il ne le fera pas. Il est saint et Il - Il - Il en sait mieux que ça. Si nous appelons, Il nous répond. Et quand Il nous donne la réponse, nous la rejetons. Nous voulons avoir la chose selon notre désir. Et nous cherchons à avoir Dieu et à nous sauver nous-mêmes par la chose même qui nous a été prouvée... Eglise, je vous prie d'écouter ceci. La chose même qui nous a été divinement démontrée, la chose qui nous a corrompus, et cependant nous cherchons que ce même système nous sauve. Revenez à la Parole. C'est ce que dit le Messie. Eh bien, cependant nous regardons à - à la politique. Nous cherchons à avoir un milieu national; nous cherchons à sauver cela par la politique. L'église veut que notre monde soit sauvé (le monde ecclésiastique) par la politique. L'épisode a frappé le monde plusieurs fois depuis l'époque de Moïse : il en est de même, la politique cherche à diriger. Et c'est corrompu. L'homme ne pourra pas y arriver; pour commencer, il n'y a rien de bon dans l'homme. C'est la raison pour laquelle il doit mourir.

[57] Et quand nous - quand nous - quand nous voyons ce monde dans cette condition, c'est comme s'il se disloque dans chaque âge; quand le monde se trouve dans cette condition, les gens prient. Oh, même le Président demande (qu'était-ce?) dix minutes ou une heure ou quelque chose comme ça de prière. Ça ne fera aucun bien. Ce n'est pas de la prière dont nous avons besoin, mais d'une repentance, faire demi-tour, s'éloigner, renoncer. Revenez à Dieu. Je préfère que ma consolation soit basée sur la Parole de Dieu, le baptême du Saint-Esprit, la Présence de Christ, que sur toute sécurité que la politique ou les églises pourraient m'offrir. Certainement, parce que je sais qu'Elle demeurera.

[58] Nous n'avions même pas de nation, nous serions de loin mieux si nous avions simplement la nation de Dieu, le Royaume de Dieu. Dieu répond toujours et envoie le secours aux gens, mais ils n'en veulent pas. Or, Dieu répond toujours quand la nation se trouve dans une telle condition. Quand le monde, plutôt, se trouve dans cette condition, qu'il se disloque, alors Dieu répond toujours à leur prière, Il leur envoie un prophète ou quelqu'un de ce genre, un puissant prophète pour détruire la chose. Mais ils ne veulent pas l'écouter. Que font-ils? Ils l'envoient à la tombe. Jésus a dit : «Lesquels d'entre vous, lesquels d'entre vos pères n'ont pas mis les prophètes là dans la tombe? Et ensuite ils ont blanchi, ensuite ils ont blanchi cela, et leur ont construit un sépulcre. C'est vous qui les avez mis là-dedans.» C'est vrai. «Lesquels d'entre vous?» Ils crièrent pour le secours. Dieu le leur envoya, et ils le rejetèrent. Et alors? Faut-il en vouloir à Dieu ou aux gens? Il faut en vouloir aux gens. Certainement.

[59] Quand Jésus fut né, ce monde, comme je l'ai dit, se disloquait. Il était contrôlé par la politique, et la politique était corrompue en ce temps-là. Dans l'ensemble du pays, l'église nationale était corrompue. Les Romains et les Grecs cherchaient à avoir un messie oint. Les Grecs et les Romains possédaient probablement la meilleure partie du monde, et ils se combattaient les uns les autres; ils - ils cherchaient donc qu'un messie vienne. Et les Juifs, eux, cherchaient qu'un Messie vienne. Et les Romains cherchaient qu'un grand politicien capable s'élève là dans Rome, pour gouverner la Grèce, et leur dise comment y parvenir, et Rome gouvernerait le monde. La Grèce cherchait à avoir un grand politicien qui pût se tenir là, un politicien oint, un messie, et qui pût dire : «Nous allons - nous allons conquérir ces Romains et ces Juifs, et ainsi que tous les autres.» Voyez-vous, c'est ce qu'ils cherchaient. Si cela n'est pas là une image du monde actuel, alors je ne sais pas ce que c'est. C'est vrai. 61 La politique cherchait à avoir un messie oint. Et les Juifs cherchaient à avoir un Messie, et ils en voulaient un qui viendrait non pas comme Celui qu'ils avaient; ils voulaient un général qui viendrait et effacerait de la terre Rome et la Grèce à leur profit. Voilà le genre de messie qu'ils voulaient. Ils priaient pour avoir ce genre de messie. Les Romains disaient : «Donnez-nous-en un. Votons quelqu'un qui soit un homme oint, un homme qui comprend, qui est un génie de la politique. Il saura exactement la stratégie appropriée pour s'emparer de la Grèce et de tout le reste du monde.» Le reste du monde criait, disant : «Donne-nous quelqu'un qui pourra - sera - sera si oint de l'esprit de génie qu'il saura comment conquérir le reste du monde.» 62 Eh bien, si ce n'est pas là une image du monde actuel, alors je ne sais pas. 63 Et l'église criait, disant : «Envoie-nous un général qui vienne et nous fasse revêtir chacun d'une armure, qui sache manier l'épée et qui puisse nous montrer la stratégie pour que nous effacions de la terre Rome, la Grèce et tout les autres.» C'est ce qu'ils voulaient faire : régner. C'est cela la - la puissance. 64 C'est exactement ce que nous voyons dans les églises aujourd'hui. Vous les méthodistes, vous cherchez un messie. Quel genre de messie? Pas Celui que Dieu voudrait vous envoyer. Vous les baptistes, vous cherchez un messie. Vous les Assemblées de Dieu, vous en cherchez un. Vous les unitaires, vous en cherchez un. C'est vrai. Mais que cherchez-vous? La même chose que le monde politique cherche, un grand génie de la mathématique, un grand savant porteur d'un doctorat en droit, un doctorat en philosophie, qu'il vienne dans votre église, qu'il élimine toutes ces autres dénominations et amène toutes les autres à vous rejoindre, un homme doué en prosélytisme, capable de tout renverser. 65 Ils demandent maintenant un messie, en cette période de Noël. Oui-oui. Qu'ont-ils reçu? Ils - ils voulaient cela. Ils cherchent à s'emparer de cela. Le monde actuel cherche à régner. L'église cherche à régner; chaque dénomination va... Mais voyez ce que Dieu leur a donné. Ils voulaient avoir un génie militaire. Ils voulaient avoir un - un génie scientifique, mais Dieu leur a donné un Agneau, un Bébé. Quel contraste! Croyez-vous qu'ils auraient accepté cet Enfant qui pleurait? Et pourtant, c'est ce dont ils avaient besoin. Dieu vous donne selon vos besoins. Certainement. Ils... Il reçut... Ils reçurent un Bébé alors qu'ils voulaient avoir un général; mais ils reçurent un Bébé, doux et humble. Toutefois, Dieu connaissait leurs besoins. 66 Il ne vint jamais pour être un politicien national ou ecclésiastique. Et si le Messie venait aujourd'hui, Il ne sera pas un politicien national ou ecclésiastique. Et si nous cherchons une telle personne, Dieu nous enverra la délivrance, mais nous devons recevoir Cela tel que Dieu L'envoie. Eux ne l'ont pas fait; ils ne le voulaient pas de cette façon. L'église pleure aujourd'hui, disant : «Ô Père céleste, veux-Tu nous envoyer Jésus, nous Te prions? Et quand le Saint-Esprit commence à Se mouvoir là-dedans, «Oh, c'est... nous ne... Cela...» Voyez-vous? Eh bien, vous, «Oh, oh, nous ne voulons pas que cet homme domine sur nous. Oh, je ne veux pas entendre Cela. Non. Ma... Je ne peux pas accepter Cela; ma dénomination ne croira pas Cela.» Donc vous ne voulez pas avoir un Messie; vous ne voulez pas avoir l'onction. Si Dieu envoyait un Messie, Il sera exactement biblique, Parole sur Parole, exactement ce qu'Il était au début. Le cri du monde, quand nous voyons les politiciens et tous les autres gêner la Vie même de l'église, et nous crions, mais Dieu nous a envoyé la Chose et nous L'avons rejetée. C'est vrai. Nous n'En avons pas voulu. Non. Si Cela ne concorde pas avec nos - nos croyances dénominationnelles, nous ne pourrons pas recevoir Cela. Voyez-vous? Oh, ne voyez-vous pas ce que le véritable Noël... Les gens n'En veulent pas. Ils ne veulent pas Cela tel que Dieu L'envoie. Ils cherchent quelque chose, mais ils ne veulent pas de Cela. 67 Eh bien, quand ils pleuraient, Dieu leur envoya non pas un génie militaire, non pas quelque grand général qui viendrait portant une armure resserrée, une épée ou plutôt une lance surnaturelle qu'il pourrait tenir pour jeter Rome, la Grèce et les autres dans la mer pour les noyer encore; Il ne leur envoya pas quelque chose de ce genre, bien qu'Il ait dit qu'Il l'avait fait une fois par Moïse, et ils en avaient alors besoin, mais Il leur envoya un Sauveur et ils n'En voulurent pas. Ils pensaient qu'il était - qu'ils étaient sauvés. Voyez-vous? Et Il en est ainsi des églises d'aujourd'hui. On verra pendant cette période de Noël toutes les guirlandes de Noël et les lampes du Père Noël, les caractéristiques païennes et tout réunis aussi bien dans l'église catholique que dans l'église protestante, et c'est aussi corrompu que possible. Et Dieu leur envoie un Sauveur. Qu'y a-t-il? Revenez à la Parole, au Saint-Esprit, au Messie de Dieu et à Son Oint pour oindre Son Eglise et la ramener à la Parole. Pensez-vous qu'ils cherchent cela? Bien sûr que non! Ils ne veulent pas avoir cela. Ils rejetteront Cela comme ils l'ont toujours fait. 68 Il envoie un Sauveur, mais pourquoi envoie-t-Il alors un Sauveur? J'aimerais glisser un petit quelque chose ici qui pourra vous aider. Il y a un peuple prédestiné qui va recevoir Cela. Il y en avait un quand Il vint pour la première fois; il y en aura un quand Il viendra pour la seconde fois. Peu importe ce que le monde ecclésiastique en pense, un... Il n'envoie pas Cela en vain. Quelqu'un recevra Cela. Il y aura quelqu'un pour recevoir Cela, c'est tout. Mais pas le monde politique ou plutôt l'église politique, ou quoi que ce soit. Mais quand vous criez et que Dieu envoie Cela, quelqu'un va - va recevoir Cela. C'est juste. 69 Il a envoyé un Sauveur, pas pour marteler les nations. Comme nous pourrions penser aujourd'hui, nous avons besoin d'un homme qui peut se tenir debout. L'Amérique cherche un homme qui frappera la Russie, un homme que la Russie n'a pas. La Russie cherche un homme qui frappera le reste du monde et qui les amènera sur la lune. Mais Dieu nous envoie la paix. Dieu nous envoie l'espérance. Nous, nous n'en voulons pas. Oh, vous dites : «Nous - nous pouvons avoir la paix; les nations cherchent la paix.» C'est la vérité. Et ils pensent qu'ils peuvent l'avoir quand les Nations Unies se réunissent. Eh bien, les Nations Unies sont loin de la chose, alors que... La paix que ce monde a aujourd'hui est semblable à un ballon en caoutchouc flottant dans l'espace; tout petit vent peut l'emporter où il veut. Certainement, rien qu'un petit changement de politique le balance simplement d'un côté à l'autre. On ne peut pas offrir une prière aux Nations Unies de peur de blesser les noms, les sentiments d'autres personnes qui ne croient même pas en Dieu. Oh, c'est une stabilisation, n'est-ce pas? Ce n'est que de la publicité de toute façon. Et en plus, un ballon explosera aussi à cette occasion. Amen. Et la soi-disant paix du monde par les Nations Unies et ainsi de suite, explosera. C'est vrai. Il n'y a pas de paix là-dedans. On ne peut pas avoir de paix par une réalisation humaine. Elle n'y est pas. Emporté à tout vent... 70 L'église voudrait en avoir une. Ils veulent... leur paix est presque agitée aussi par tout vent de doctrine. Tout s'agite. L'un d'entre eux dit : «Oh, je pense que tout ce que nous avons à faire...» Vous pensez? Vous n'avez pas à penser. Dieu a déjà exprimé Ses pensées. Vous n'avez pas le droit de penser. «Que la pensée qui était en Christ soit en vous.» Il avait une intention et Il a accompli la volonté de Dieu. Il a dit : «Si je ne fais pas les oeuvres de mon Père, alors ne me croyez pas.» Vous voyez? 71 Vous n'avez pas à penser. C'est Lui qui pense. Que Sa pensée soit en vous; vous, pensez simplement la même chose, et c'est Sa Parole. Comment pourrez-vous penser autre chose? Il a déjà exprimé Ses pensées pour nous. Mais nous, nous voulons avoir nos pensées : «Je pense qu'on devrait faire ceci.» 72 Hier, je roulais en voiture en compagnie d'une chère vieille âme, nous allions prier pour un enfant malade. Et quand nous sommes arrivés là où était cet enfant malade, la famille ne voulait pas que nous priions pour lui; ce n'était que l'avis de cet homme. Toutefois, en route, cette dame a dit, une vieille dame d'environ quatre-vingt et un ans, instruite, une femme brillante, très gentille, mais elle a dit : «Je pense que ce qui devrait se faire (Vous voyez? 'Je pense'), c'est que toutes les églises devraient s'unir et devenir un.» C'est exactement ça que le diable pense. Mais Dieu veut une séparation entre Son Eglise et ces choses du monde. Il ne veut pas qu'Elle soit mêlée à la politique des églises. Voyez-vous? Et qu'arriverait-il si Dieu envoyait un Messie au monde? Et cette - cette dame n'avait que les pensées du monde entier. Qu'est-ce que la confédération des églises, sinon la même pensée? Qu'est-ce que le conseil mondial des églises poursuit comme but, sinon accomplir cette même pensée? Est-ce juste? h bien, alors, la dame, cette dame n'exprimait que les pensées du monde. 73 Mais les pensées de Dieu sont ici, dans la Bible. Nous n'avons pas le droit d'adopter ce qui est différent d'Elle. Ce sont les pensées que Dieu nous a exprimées. Nous sentons - voyons que le monde se disloque et nous réclamons quelque chose. Recevons Cela. Eh bien, si la chose reçue essaie de nous entraîner vers la politique, c'est la chose même qui nous a corrompus. 74 J'ai un petit quelque chose à dire au leader national des Hommes d'Affaires Chrétiens. C'est un groupe de gens bien, mais s'ils se mettent sur la mauvaise voie, ils deviendront de la poudre comme les autres, et ils deviendront une dénomination. Et j'aimerais que vous priiez pour moi et pour cet homme. Je dois y aller; j'ai eu une vision pour lui de la part du Seigneur. Voyez-vous? Et s'ils ne changent pas de direction, et qu'ils continuent, ils deviendront une organisation. Et s'ils le deviennent, Dieu en aura fini avec eux. C'est juste. 75 Voyez-vous, les hommes ne peuvent pas se réunir sans qu'ils n'essaient d'avoir leurs propres idées. C'est la raison pour laquelle Dieu prend les individus, vous voyez? Dieu ne traite pas et n'a jamais traité avec une dénomination, Il ne l'a fait nulle part dans l'histoire. Il traite avec les individus, avec un homme. C'est vrai. Mais nous, nous essayons de réunir un groupe de gens et nous disons que c'est comme ceci et comme cela, et ainsi de suite. Pour commencer, vous savez, les grands cerveaux, intelligents, brillants, ces géants que le diable a injectés, sont venus et ont dit : «Eh bien, ça devrait être ceci. Je peux vous le prouver.» Peu importe ce que vous pouvez prouver, du moment que c'est contraire à cette Parole, tenez-vous-en éloigné. C'est vrai. Emporté à tout vent de doctrine, on souffle cela n'importe où et on souffle cela n'importe quand... C'est vrai. 76 Aujourd'hui, la Russie cherche un messie oint. Que cherchent-ils? Et si Dieu leur envoyait un Messie oint, un Agneau comme Celui qu'Il envoya il y a mille neuf cents ans. Ils Le rejetteraient comme le fit Hérode, ils essaieraient de leur mieux pour S'en débarrasser à tout prix. Quelle conception la Russie a-t-elle d'un Messie? Ils veulent avoir une science. Ils cherchent à avoir une science - un savant oint, un génie capable de conquérir le monde pour eux, quelqu'un qui peut battre le reste du monde jusqu'à la lune, quelqu'un qui peut conquérir le cosmos et qui peut les amener au-delà des étoiles. Voilà le genre de messie que la Russie cherche. 77 Ô Dieu! Ecoutez donc, encore une fois nous sommes au temps de Noël. Qu'arriverait-il s'ils avaient cela et qu'ensuite, ils regardaient à quelque chose de contraire à cela? Où en arriverait le reste des gens que Dieu a créés? Voyez-vous? Voyez-vous, Dieu sait ce dont nous avons besoin, non pas ce que nous voulons. Eh bien, examinez cela. Qu'arriverait-il si la Russie recevait son oint? Eh bien, ils ne voudront pas recevoir un Agneau. Oh, non, ils ne voudraient pas en recevoir un. Non, monsieur, ils n'en veulent pas. C'est tout ce qu'il en est; ils n'en veulent simplement pas. Ils ne veulent rien de semblable. Ils veulent avoir un messie oint. Eh bien, «Messie» signifie «un oint». Ainsi donc, s'ils veulent avoir un oint, ils veulent cependant avoir un savant oint, un génie qui peut prendre les atomes et les scinder, qui peut conquérir l'espace, qui peut amener la Russie sur la lune, et jeter un regard en arrière et se caresser la poitrine, en disant : «Vous êtes des vauriens, vous autres, servez-nous.» C'est ça C'est ce que la Russie cherche. Oh, certainement. Vous savez, le monde entier demande... 78 L'Allemagne en a demandé un, récemment. Ils en ont eu un. Voyez aussi ce qu'ils en ont tiré. Voyez-vous? Vous comprenez, n'est-ce pas? Ils ont eu un Hitler. Et qu'ont-ils eu eux-mêmes? Le chaos. C'est à cela qu'il faut s'attendre avec ces messies oints si vous rejetez le Messie de Dieu. Qu'ont-ils eu? Quand les bénédictions de la Pentecôte sont tombées sur la Russie, ou plutôt sur l'Allemagne, ils ont rejeté le Message. Ils se sont moqués de gens et les ont jetés en prison. Qu'ont-ils fait? Ils ont rejeté la Croix, ils ont adopté une croix double, la croix gammée. Si vous ne recevez pas la miséricorde, alors il ne reste que le jugement. C'est vrai, mon ami. Maintenant, voyez où ils en sont aujourd'hui. Voyez-vous? 79 Remarquez, nulle part ils n'ont de membres; ils ne sont qu'un peuple désuni. Ils ont accepté le faux messie. Et si la Russie en veut un de ce genre, peu importe qu'ils acceptent leur génie, cela aboutira à la même chose; cela détruira toute la nation. Voyez-vous? Aujourd'hui, l'Inde cherche à avoir un oint. Ils cherchent à avoir un messie. Maintenant, rappelez-vous, «messie» signifie «oint». Ils cherchent à avoir un oint. Que cherchent-ils? Ils cherchent quelqu'un qui pourrait les nourrir, qui leur donnerait de quoi manger, qui les vêtirait sans qu'ils aient travaillé pour cela, : quelqu'un qui pourrait simplement parcourir les rues et jeter cela par-ci, par-là. Vous y êtes. Ils ne veulent pas travailler; ils veulent simplement mendier. Ainsi, ils cherchent à avoir un genre de saint qui s'élèvera et qui pourra monter au sommet des arbres et les secouer pour en faire tomber du pain, de la viande, et tout, de là au sommet, et eux s'assoiront tout autour et mangeront et dormiront le reste de la journée, puis se lèveront et mettront les plus beaux habits; et c'est - c'est le genre de messie que l'Inde cherche à avoir. 80 La Russie cherche un génie scientifique comme messie oint, pour ce Noël. C'est ce qu'ils veulent recevoir. L'Inde cherche à avoir un messie qui puisse les nourrir et les vêtir sans qu'ils aient à travailler. Amérique, que cherches-tu? Quelle est ton opinion, Amérique? Tu demandes un messie. Voyez-vous, ceci est enregistré. Tu demandes un messie, que veux-tu? Tu as eu ce que tu voulais. Tu voulais avoir un politicien, et tu en as eu un. Maintenant, que vas-tu faire de lui? Il va te dépouiller; c'est exactement ce qu'il va faire, il va t'envoyer à la tombe. C'est toi qui l'as voulu; tu as obtenu ce que tu désirais. Maintenant, que vas-tu faire de cela? C'est entre tes mains maintenant : un Achab et un Jézabel modernes. La chose même que vous avez fuie en venant ici pour avoir la liberté, vous y êtes encore retournés, mais c'est ce que vous vouliez. Vous vouliez un Ricky coiffé au ras, un Elvis moderne pour aujourd'hui, et vous l'avez eu. Vous vouliez un politicien habile et instruit avec un cerveau de génie, vous l'avez eu. Comment y êtes-vous parvenus? Vous l'avez introduit par... truqué et la machine politique, c'est placé devant de braves gens. 81 Eh bien, je ne suis ni démocrate ni républicain, je suis un chrétien. Voyez-vous, voyez-vous? Les deux sont pourris. Mais d'un côté, quand un homme a au moins démontré l'opinion et l'espérance du Christianisme, et de l'autre, vous faites volte-face et installez des machines, et pour en faire quoi? Pour élire le génie que vous vouliez avoir. Comment y êtes-vous parvenus? Vous avez exposé cela à la télévision, vous avez répandu cela à travers le pays, oh, la la! essayant de tester les capacités mentales de deux présidents à élire. Vous avez élu celui dont vous pensiez qu'il avait un cerveau de génie, sans considérer ce qui allait suivre. 82 Voyez-vous ce que vous avez eu dans vos discussions? Oui, oui. Oui, oui. Oh, c'est de nouveau Noël. Oui, l'Amérique a eu son messie. Qu'allez-vous en faire? Voyez ce qu'il va faire de vous. Rappelez-vous simplement, c'est comme ce que Hitler a fait en Allemagne. Rappelez-vous-en simplement; gardez cela à l'esprit. C'est enregistré. Oui, vous l'avez eu. Cependant, de ces réveils qui ont balayé le pays, il reste encore assez, assez de braves gens qui ont l'esprit de la crainte de Dieu, qui auraient accompli la chose et l'auraient maintenue un peu plus longtemps. Mais vous vous êtes fabriqué, par vos mécaniciens, une machine capable de truquer les votes, et vos propres journaux ont répandu cela à travers le pays, et vous n'avez rien fait à ce sujet pour redresser la chose. Et vous avez eu cela. C'est ce genre de messie qu'ils ont voulu, je me demande alors s'ils peuvent avoir du repos. Ils ont un génie, un cerveau, assurément, un homme habile et très instruit. 83 Et vous connaissez très bien le - l'enseignement de votre Seigneur, selon lequel les méchants d'aujourd'hui et de tout temps ont toujours été des gens instruits. Ne savez-vous pas que les hommes de Caïn devinrent des savants et des génies, alors que les hommes de Dieu étaient des bergers et ainsi de suite, jusqu'à la destruction? Et ce sont d'humbles fermiers et autres qui ont été sauvés dans l'arche, tandis que les génies furent détruits. Ne savez-vous pas que Jésus a dit : «Les enfants d'aujourd'hui, de ce monde, sont - sont - sont plus intelligents et plus rusés que les enfants du Royaume?" Pourquoi? Ce sont des agneaux; ils ont besoin d'un conducteur. Et les gens essaient de choisir leur conducteur par l'intellectualisme, c'est ce que font les gens instruits; mais les humbles choisissent leur Conducteur, lequel est le Saint-Esprit. C'est exactement cela que l'église a fait. L'église a choisi des géants dénominationnels, alors que le véritable Corps de Christ a choisi le Saint-Esprit et Sa Parole. Cela dépend de ce que vous laissez vous conduire. Un agneau doit être conduit, et c'est à cela que nous devons arriver. 84 Eh bien, ils ont leur messie, leur instructeur oint, habile, brillant. Oh! la la! Jamais on n'a eu un président aussi instruit que cet homme. Eh bien, il se tient juste là et met le... Eh bien, je pense qu'aujourd'hui, ou ce soir, ou peut-être demain, ou peut-être dans deux jours, j'ai suivi aux informations l'autre jour, que l'on va lui poser n'importe quelle question qu'on veut. Bien sûr, ce n'est qu'une - une machine instruite, c'est ce en quoi l'Amérique s'est fiée; voyons donc où vous allez en arriver avec ça. Oui, oui. 85 Tu as rejeté, ô Amérique, tu as rejeté le Message de Christ; tu as rejeté le Saint-Esprit qui a été confirmé devant toi, même juste dans Tes propres bâtiments du Capitole, où la puissance de Christ s'est révélée, et a connu les pensées des hommes, a pu guérir les malades, découvrir les lieux secrets du coeur, et faire exactement ce que Dieu avait annoncé pour ces derniers jours, et tu as rejeté Cela. Il n'était pas assez affiné. Il était né dans une crèche. Pour la nation, Il sentait mauvais. Et rappelez-vous, vos politiciens et vos ecclésiastiques puent aussi devant Dieu. Dieu aime un arôme parfumé d'humilité. L'église n'aime pas cela. Une fausse humilité... Dieu aime la vraie humilité. C'est ce qu'Il aime. Ils ont donc eu leur géant instruit. 86 L'église, elle, cherche un messie. Eh bien, que cherche-t-elle? Elle cherche un génie, un système dénominationnel, un oint pour - pour leur permettre d'arriver à un point... Permettez-moi de prendre mon temps ici afin que vous soyez sûrs que c'est arrivé ici et ailleurs. Aujourd'hui l'église cherche un génie oint qui a si bien établi toute chose, que les gens peuvent vivre dans ce monde, que les femmes peuvent se couper les cheveux, se maquiller, que les hommes peuvent se marier quatre ou cinq fois et rester toujours des diacres, ou faire tout ce qu'ils veulent et continuer à confesser qu'ils sont chrétiens. Vous allez l'avoir. 87 Vous ne voulez pas du Messie de Dieu, la Parole ointe, la Parole rendue manifeste, la Parole qui se reproduit. Vous ne voulez pas de cela. Dieu vous L'a envoyée. Mais l'église n'En veut pas. Les gens veulent des crédos et ils veulent avoir un génie qui peut établir des crédos, devant qui tout s'incline. Vous aurez cela; oui, oui. C'est en route. Vous avez eu beaucoup d'enfants en cela, mais un de ces jours un grand-père s'élèvera, un Pharaon qui ne connaît pas Joseph. C'est ce que vous avez cherché; c'est ce que l'église... Vous voyez la façon même dont ils font cela, oui monsieur, la façon même. 88 Apocalypse 17 parle clairement de cela, de la vieille prostituée et de ses filles. Exactement. Et tout cela va retourner chez maman, et c'est en route maintenant même, pour faire une église universelle. Vous les dénominations, vous allez avoir exactement ce que vous voulez. Ecoutez-moi. Cela arrivera donc. Et il se peut que je sois parti à ce moment-là. Mais ceux qui ne veulent pas accepter cela quand les Lumières du soir commencent à tomber et à s'éteindre, ils regarderont tout autour, ils verront que leurs dénominations les auront obligés à entrer dans quelque chose, et leurs dénominations auront accepté cela pour sauver la face. En effet, c'est ce qu'elles feront toutes. Mais ceux qui ne veulent pas ce système, qui ont accepté le système de Dieu, le Saint-Esprit et la Parole, ils diront : «Cet homme doit avoir eu raison.» Ce sera alors peut-être trop tard. 89 Nous voyons des épiscopaliens, des presbytériens, des baptistes, tous ceux qui font partie de l'Association des Hommes d'affaires du Plein Evangile, tous ceux qui essaient de chercher le Saint-Esprit. Les gens ne se rendent-ils pas compte que c'est à cette heure-là même que l'Epoux est venu, que la vierge endormie a essayé de venir acheter de l'huile? C'est alors, a dit Jésus, que l'Epoux vint et entra, mais elle n'entra pas. Qu'est-ce que ces hommes ont? Ils braillent là-dessus, alors que la Bible prouve qu'elle n'est pas entrée. Et pendant qu'elle essayait de faire cela, l'Epoux vint, et elle fut jetée dans les ténèbres du dehors. Qu'était-ce? Il se pourrait qu'ils aient eu toutes sortes d'émotions, toutes sortes de tempéraments, toutes sortes de - de sensations qui avaient peut-être l'air de l'évidence de la chose, mais l'Eglise était déjà scellée à l'intérieur et Elle était partie. Oui, oui. Cela pourrait être une prophétie. 90 Ils cherchent quelque chose; ils cherchent quelque chose selon lequel ils pourraient vivre comme ils le veulent. Ils... C'est ce que le monde ecclésiastique cherche, quelqu'un qui - qui fera qu'ils fréquentent la plus grande église de la ville, celle de toutes les célébrités de la ville. Ils pourront avoir la flèche la plus haute sur le bâtiment. Ils pourront avoir le meilleur orgue. Ils pourront avoir les - les bancs. Ils pourront avoir un ministre qui ne leur dira pas un mot quant au genre de vie qu'ils mènent : s'ils veulent danser, s'ils veulent porter une espèce de simulacre, s'ils veulent porter des shorts, s'ils veulent se couper court les cheveux, ou s'ils veulent faire ces choses; s'ils peuvent fumer la cigarette ou juste boire en société. Ce sont là des pratiques des églises : juste de la beuverie moderne, enseigner à vos enfants juste à boire, mais pas trop, à ne pas aller à l'excès; fumer, mais pas - pas à l'excès. Porter tout ce qu'on veut, tout en essayant juste - juste de vous garder aussi décent que possible. Voyez-vous? Oh, c'est de l'hypocrisie! Ce démon oint, cette chose appelée dénomination, cette chose appelée religion, c'est du diable. Revenez à Christ et à Sa Parole. Sauvez-vous de cette génération perverse. Repentez-vous, chacun de vous, avant qu'il ne soit trop tard pour se repentir. Et cela pourrait arriver n'importe quand. 91 Quand on voit la vierge endormie agir comme elle le fait, c'est comme si cela devrait effrayer les gens à la folie. Mais au lieu de cela, ils se disent: «Oh, gloire, n'est-ce pas merveilleux? Alléluia!» Oh, la la! Comme les gens peuvent s'éloigner! Oui, oui. Dans quel genre de condition peuvent-ils se retrouver, avec leur esprit politique, avec leur conception moderne, ne sachant pas plus de la Parole de Dieu qu'un Hottentot n'en sait d'un chevalier égyptien? C'est juste. Ce n'est qu'une - une conception théologique de cela, ou plutôt une chose psychologique qui leur est présentée comme un credo ou quelque chose de ce genre, et avec ça, la Pentecôte est nulle. Excusez-moi cette expression. Beaucoup de femmes prédicateurs et ainsi de suite, sont à la base de cela. C'est vrai. Vous y êtes. La danse, le rock and roll, l'instruction, c'est ce genre d'église que le monde cherche. C'est ce genre de messie qu'ils veulent : quelqu'un qui peut les unir. Vous en aurez un. Oui, oui. Cet esprit est déjà à l'oeuvre parmi es enfants des hommes. C'est vrai. Ils continuent de professer le christianisme, et ils auront cela. 92 En 1963, Dieu leur a envoyé, a envoyé sur nous... si en 1963 Dieu envoyait sur nous la même onction qu'Il envoya jadis, au commencement, nous rejetterions cela comme le firent les autres à l'époque. Car si cet Oint, ce Messie, venait effectivement à l'église, Il serait exactement comme l'a dit la Bible. Hébreux 13:8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement.» Si donc nous demandons un Messie, un Oint, pourquoi cherchons-nous à avoir un politicien religieux? Pourquoi cherchons-nous à avoir un génie militaire? Pourquoi cherchons-nous à avoir un savant instruit? Mais, cherchez à avoir un Agneau, cherchez à avoir un Agneau qui vous ramènera, non pas à une gloire personnelle, mais qui vous ramènera à la Parole, vous ramènera... Celui qui vous dira la Vérité quelle qu'elle soit (Voyez-vous?). Tenez-vous-en simplement à cela; alignez-vous avec cela. Ils ne veulent pas de cela. S'Il vient aujourd'hui, Il sera tel qu'Il fut alors, Il s'en tiendra exactement à la Parole du Père. Il se rassurera que cette Parole même qui a été promise dans la Bible, a été manifestée aux fils des hommes. C'est exact. 93 Jésus a dit : «Qui me convaincra de péché? Qui m'accusera du péché, de l'incrédulité? Si J'ai fait ce que le Père n'a pas dit, si Je n'ai pas fait cela, alors dites-Moi où J'ai failli. (Amen.) Dites-Moi où J'ai échoué.» Amen. Vous savez, le péché c'est l'incrédulité. C'est juste. Nous savons cela. «Qui peut Me montrer où Je n'ai pas accompli, a-t-Il dit, chaque Parole que le Père a dit que J'accomplirais? Qui peut Me pointer du doigt et dire que Je ne l'ai pas fait? Lequel d'entre vous?» Pourquoi alors ne Le laissaient-ils pas tranquille? C'est parce qu'il avait été prophétisé qu'ils feraient cela. C'est vrai. Mais Il garderait la Parole du Père exactement comme Il le fit au début. Il garderait exactement Cela parce qu'Il ne pouvait pas changer, car Dieu est la Parole. En effet, c'est exactement ce qu'Il est; Il est la Parole. Et quelle Parole est-Il? Il est le Saint-Esprit qui prend la Parole de Dieu et La manifeste. C'est exactement ce que Jésus-Christ... Quand Dieu l'Esprit, le Père, a été fait chair parmi nous en Son Fils, Il prit la Parole de Dieu et La manifesta, Il La révéla au peuple, mais celui-ci ne voulait pas de ce genre-là. Ils avaient leurs propres crédos; ils avaient leurs propres dénominations; et Cela était contraire à toutes leurs dénominations; et par conséquent, ils ne reçurent pas Cela. 94 Et ce sera la même chose aujourd'hui. Si le Messie venait, Il prendra les choses que Dieu a promises ici, et celles qui sont dans la Bible, et Il les manifestera devant les fils des hommes, et chaque dénomination Le rejettera. Ils n'En veulent pas. Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela. Mais c'est - c'est ce que Dieu leur a envoyé. S'Il leur envoyait quelque chose, ce serait Cela. Et alors ils condamneraient Cela et ils attireraient la condamnation sur eux-mêmes, sur ce groupe de gens, tout comme l'ont fait les Juifs ainsi que tous les autres, en ce jour-là. Oui, monsieur. 95 Savez-vous ce qu'Il ferait, le Messie, s'Il venait en 1963, savez-vous ce qu'Il ferait? Il mettrait en pièces toutes nos dénominations. Il dépouillerait complètement cette chose. Eh bien, les gens diraient : «Que pourrait-Il...?... Docteur Untel ou Docteur Untel?» 96 Il dirait : «Vous êtes de votre père le diable, et vous faites ses oeuvres.» C'est exactement ce qu'Il dirait. Il ne pourrait les ménager d'aucune manière. Il ne l'a pas fait au commencement, et Il est le même aujourd'hui qu'alors. Tout ce qui est contraire à la Parole, c'est ainsi qu'Il le traitera. Il dirait : «Vous êtes de votre père le diable, et vous faites ses oeuvres, vous faites ce qui est contraire à Sa Parole.» C'est juste. Et le signe messianique Le suivrait. C'est juste. Il se tiendrait donc devant eux et dirait : «N'ai-Je pas accompli ce qui est arrivé? Qui d'entre vous Me condamnerait d'incrédulité?» Voyez-vous? 97 Mais ils essaieraient de faire de Lui une marionnette, Ils L'amèneraient de lieu en lieu comme l'avaient fait les pharisiens. Ils L'amèneraient là pour amuser les gens, pour attirer une grande foule d'invités tout autour, pour montrer qu'Il n'était pas un prophète. Vous connaissez l'histoire que j'ai enseignée à ce propos. Voyez-vous? Ils feraient la même chose aujourd'hui car ils pourraient se réunir pour amener les gens à se divertir, ils feraient la même chose. Et Il irait. Alléluia! Il irait, car Il va toujours là où Il a été invité, alors qu'Il savait ce que les pharisiens allaient faire. Il savait que les pharisiens n'avaient pas besoin de Lui. Il savait qu'il y avait en réserve quelque part une issue heureuse. Ces pharisiens n'avaient rien à voir avec Lui; ils Le détestaient. Et ce pauvre Simon voulait qu'Il vienne là, afin qu'Il attire du monde chez lui. Mais Lui le savait. Il y est allé. A-t-il fait très attention à Lui? Il faisait attention aux dignitaires. Lui s'est assis derrière, avec les pieds sales. Ce serait la même chose aujourd'hui. Ils ne veulent pas de Christ. Ils ne veulent pas de la voie de Dieu. Vous voyez? 98 Oui, Jésus dirait : «Vous êtes de votre père le diable.» Et ces gens ont observé à la lettre ces lois, ces choses et tout de leurs dénominations ainsi que leurs crédos; ils ont lavé les coupes. Et Jésus a dit : «Vous avez pris vos crédos et avez rendu la Parole de Dieu inefficace par vos traditions.» Et Hébreux 9:12 dit là-dessus, je pense, non, c'est Hébreux 12... Non, je crois que c'est Hébreux 9:12, quelque part juste là; Il a dit que quand nous sommes purifiés et pardonnés, nous sommes purifiés des oeuvres mortes de la chair. Et quand nous sommes vraiment pardonnés de nos péchés par le Sang de Jésus-Christ, le Saint-Esprit vient en nous et nous sommes morts aux oeuvres de la chair. Oh, vous, Eglise pentecôtiste, pourquoi avez-vous fait une telle erreur? Vous, aveugles, conduisant des aveugles, ne savez-vous pas que vous êtes sortis de là il y a cinquante ans, et vous y ramenez ce groupe de gens? N'entendez-vous pas la Parole du Seigneur? Ossements desséchés, qu'y a-t-il? Vous ne voulez pas recevoir ce qui vous a été envoyé. Les gens n'En veulent donc pas; ils n'En veulent alors pas. 99 Eh bien, que savez-vous? Une fois de plus, ainsi une fois de plus ses projets et les projets du monde dénominationnel ainsi que les crédos sont en décadence. Les projets de l'homme sont en décadence. Dieu ne nous a jamais offert de credo. Il ne nous a jamais offert de dénomination. J'aimerais que quelqu'un me montre dans la Bible où Il l'a fait. Je peux vous montrer où Il vous a dit de ne pas le faire. Vous, montrez-moi où Il a dit de le faire. Vous dites : «Alors, Frère Branham, qu'est-ce que Jésus a offert aux hommes?» Un Royaume. Alléluia! Et Il est le Roi, le Roi des saints, le Seigneur des seigneurs. Il nous a offert un Royaume, non pas un système politique, un système dénominationnel, mais un Royaume. Il a dit à Pilate, Pilate a dit : «Es-Tu le Roi des Juifs?» 100 Il a répondu : «Tu l'as dit.» Il a dit : «Si Mon Royaume était de ce monde, Mon peuple combattrait pour Moi, mais Mon Royaume est d'En-haut.» 101 Et pourquoi devons-nous nous attacher à ces choses du monde, alors que nous sommes les enfants du Royaume d'En-haut? Voyez-vous, il y a quelque chose qui cloche quelque part. Et on ne nous a pas offert un système. On ne nous a pas offert une organisation; on ne nous a pas offert le - le règne politique du monde; mais on nous a donné un Royaume de douceur, puisque la Vie de l'Agneau est en nous. Vous n'êtes pas du monde, vous n'êtes plus du monde. «Petits enfants, vous n'êtes pas du monde. Je prie, ô Père, comme Je ne suis pas du monde, que ceux-ci ne soient pas du monde.» Voyez-vous? C'est ce que Jésus a demandé pour nous dans la prière. Et pourtant nous nous en détournons simplement et nous nous engageons dans des alliances mondaines où toutes sortes de gens entrent. Eh bien, vous savez, il n'existe pas d'église au monde qui ne soit pleine d'hypocrites. Et Jésus a dit : «Ne vous mettez pas sous un joug avec les infidèles.» 102 Ainsi pourquoi se mettre sous le joug d'une organisation alors que le Royaume de Dieu vous a été offert pour que vous y naissiez? Et il n'y a pas d'hypocrites là-dedans; tous sont des fils et des filles de Dieu purs et authentiques, qui croient Sa Parole de la Genèse à l'Apocalypse et qui s'en tiennent à Elle. Et leur vie le démontre, et par cela Dieu confirme Sa Parole. Voilà le Messie. Voilà l'Epouse du Messie. Et Dieu établit dans ce système des docteurs, des pasteurs, des prophètes, et ainsi de suite, pour y garder carrément Sa nature messianique, non mélangée aux crédos dénominationnels, mais Il élimine cette chose et garde cette Eglise pure et sans mélange envers Christ et Sa Parole. 103 Pensez-vous que l'église recevra Cela? Ils jetteront Cela dehors; ils ne veulent rien à voir avec Cela. Ils ont leur propre système politique. Et de même les Etats-Unis ont leur génie, de même l'église aura son génie. Elle en aura un, observez simplement. C'est en route maintenant même, ils se sont déjà enlisés là-dedans. 104 Mais nous avons un Royaume, et ce Royaume a la Vie éternelle; pas d'adhésion, mais la Vie éternelle. Et c'est dirigé par un Roi éternel; un Royaume éternel rempli de Vie éternelle, contrôlé par un Roi éternel, pour un peuple éternel, qui a été prédestiné avant la fondation du monde. «Car ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a appelés; et ceux qu'Il a appelés, Il les a justifiés; et ceux qu'Il a justifiés, Il les a glorifiés,» Hébreux 11. C'est juste. 105 Eh bien, cela dépend de ce que vous cherchez. Si vous étiez Abraham, vous chercheriez ce Royaume. Je peux vous prouver cela ce matin. Oui, bien sûr. Eh bien, un Royaume éternel rempli de Vie éternelle, contrôlé par un Roi éternel au moyen de Sa Parole éternelle pour un peuple éternel et prédestiné. C'est tout. Pourquoi? Cela a toujours été, cela sera toujours, cela n'a jamais eu de commencement ni de fin. Dans la pensée de Dieu, c'était à ce même - quand c'était éternellement avec Dieu. Et le dessein de Dieu sera accompli. 106 Ainsi, ce monde se disloque. Qu'il se disloque; c'est très bien; de toute façon il va se disloquer. Qu'a dit Michée ici, de quoi Michée a-t-il parlé ici? Les montagnes fondront; elles couleront comme de la cire et se déverseront comme un - un glacier qui jaillit ou plutôt comme une espèce de geyser. Il fondra et se disloquera, mais Jéhovah demeurera pour toujours. Toute chair est comme l'herbe, le souffle de Dieu souffle sur elle, qu'elle soit comme une fleur, de l'herbe, belle, elle séchera; mais la Parole de Dieu demeure éternellement.» Esaïe 40 donnait une prophétie sur la venue du Messie; c'est ce qui est dit. Tous nos crédos, nos systèmes dénominationnels, nos instructeurs, nos génies, et tout le reste périront, mais la Parole de Dieu demeurera éternellement. «Sur ce Roc, Je bâtirai Mon Eglise; les portes de l'enfer ne prévaudront point contre Elle.» 107 Nous sommes dans la période de Noël. Je ne savais pas non plus que nous allions avoir ce temps aujourd'hui. Je me perds simplement quand je pense au besoin de cette heure. Je vais me dépêcher. Oui. Et nous sommes nés dans ce Royaume et nous pouvons... Nous - nous chrétiens qui croyons et qui sommes dans ce Royaume... Eh bien, là dans le Livre des - des Hébreux (nous avons lu cela il y a un instant) : «Car nous recevons un Royaume, nous ne recevons pas un credo, nous ne recevons pas un système. Nous recevons un Royaume inébranlable.» Le monde se disloque; ça c'est vrai. Et tout politicien, toutes les dénominations et toutes les églises se disloqueront; mais nous, nous recevons un Royaume inébranlable. «Car s'ils ont rejeté celui qui parla au mont Sinaï, et la terre fut secouée à Sa voix, combien plus (Voyez-vous?) ne rejetterez-vous pas (qui?) Lui (Sa Parole), Lui qui nous parle du ciel,» de Son Royaume, car nous appartenons à un Royaume inébranlable. Amen. Tout ce qui est en dehors de Cela... Dieu a tout envoyé et a rendu cela fragile afin que cela se casse. Etant fragile comme cela, cela doit se casser. C'est fragile. Mais rappelez-vous que nous avons maintenant un Royaume solide, alors que tout le reste tombe et s'effondre. Pas étonnant qu'Eddie Perronett ait dit : «Sur Christ, le Roc solide, je me tiens, tout autre fondement n'est que sable mouvant.» Un Royaume, pas un système politicien, pas un système politique, pas un système ecclésiastique, pas un système dénominationnel; tous sont devenus des pharisiens et des doctrines du diable. Mais nous recevons un Royaume, un Roi éternel qui est la Parole éternelle, qui a la Vie éternelle, par Sa Parole éternelle pour Son peuple éternel qui a la Vie éternelle; et nous sommes participants de cela. Oh! la la! Voilà la chose. 108 Eh bien, tout ce qui vous sépare de Cela est faux; c'est un faux messie, une fausse onction. Oh, quelqu'un dira : «Le frère avait une telle onction!» Quel genre d'onction? C'est ça. Hitler aussi avait une onction. Kroutchev aussi en avait une. Le pape Pie aussi en a une. Quel genre d'onction avez-vous? Si elle n'est pas ointe de cette Parole, et qu'elle ne confirme pas que chaque Parole est la vérité, mettez-la de côté; c'est faux. Si elle ne se reproduit pas, alors elle n'a pas de germe de vie. Elle manifestera ce qu'elle est. Oh, vous dites : «Mais, ça c'était pour un autre âge. Nous...» Mettez cela de côté. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Oui, monsieur. 109 Ainsi, alors que ce monde se disloque, nous naissons dans un Royaume qui ne peut se disloquer. Croyez-vous que le monde est en dislocation? Ces systèmes se disloquent. Croyez-vous cela? Croyez-vous que le - le système économique est en dislocation? Le système politique est en dislocation. Le système national, celui des Nations Unies est en dislocation. L'église est en dislocation. Les dénominations sont en dislocation. Tout est en dislocation. Mais nous avons un Royaume inébranlable; c'est le Royaume éternel de Dieu; il est inébranlable. 110 On nous a dit que le nouveau système de cette dénomination, consistant à former ce conseil mondial des églises, apportera la paix au monde. Quel - quel mépris, quelle claque désagréable sur la face de Christ! Comme c'est irrévérencieux et sacrilège! C'est du diable. L'homme est-il capable d'organiser quelque chose mieux que Dieu qui a envoyé Cela? C'est la tour de Babel. C'est une autre Babylone qui doit tomber. La paix sur la terre? Un faux messie! Un antichrist par son enseignement. Comment allez-vous unir ces dénominations alors qu'elles ne peuvent même pas... Elles ne peuvent même pas se mettre d'accord entre elles maintenant, alors qu'elles se morcellent en de petits systèmes de ce genre. Alors qu'arriverait-il si toutes se réunissaient et y arrivaient? Oui. Voyez-vous? C'est une fausse machination. Tout cela est fait pour jeter le protestantisme dans le romanisme, un enseignement faux et antichrist. 111 Le Royaume de Dieu n'est pas de ce monde. Jésus l'a dit : «Mon Royaume n'est pas de ce monde.» 112 Ainsi, si ce royaume qui est organisé dans ce monde, c'est un faux messie, ce messie sera très bientôt présenté à l'Eglise protestante et ils l'accepteront, car c'est ce qu'ils cherchent. Ils cherchent ce système qui peut faire qu'on dise : «Eh bien, maintenant nous les méthodistes et les baptistes, nous - nous sommes bien sûr quelque peu d'accord, vous savez. Nous - nous les presbytériens et nous les pentecôtistes, oh, où est la différence entre cela, frère?» Il y a une différence. Dieu vous a créés différents. «Mais, eh bien, sacrifions simplement ceci.» Et votre enseignement évangélique important, vous l'abandonnez. Comment allez-vous vous y engager avec un groupe de gens qui ne croient rien, certains étant des athées? C'est que c'est un faux messie. C'est vrai. Oui, monsieur. 113 Eh bien, le Royaume de Dieu n'est pas de ce monde. Et lorsque Christ était ici, Il nous a donné le programme de ce Royaume. Il nous a donné le programme du Royaume de Dieu, le Royaume du Père, lequel est Sa Parole. Eh bien, si vous voulez savoir comment entrer dans ce Royaume, cette Parole le sait. Si vous entrez par une autre porte... Vous devez y entrer par la même porte que les autres. Si vous essayez d'y entrer autrement, eh bien, vous êtes semblable à un voleur et à un bandit. Et Il a dit : «Quiconque Y ajoutera, ou En retranchera un seul iota, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie.» Si donc vous prétendez avoir votre nom dans le Livre de Vie, s'il Y est, ne le faites pas retrancher. 114 A la Pentecôte, lorsque Pierre ouvrit la porte du Royaume... Il l'ouvrit. Le Royaume venait d'être établi à Jérusalem. Je voudrais que quelqu'un me dise que l'Eglise a commencé à Rome. Je voudrais que quelqu'un me le prouve. L'Eglise n'a jamais commencé à Rome; l'Eglise a commencé à Jérusalem. Le Royaume fut établi le jour de la Pentecôte. Et quand les hommes ont cherché à savoir comment entrer dans ce Royaume, Pierre a dit : «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Car c'est ce qui introduit les gens dans le Royaume. Tout autre moyen, par la dénomination ou par une poignée des mains, ou par autre chose, est un faux messie. Peu importe combien vous êtes populaire, combien important vous êtes, vous pourriez être un diacre, même un pasteur, ou un évêque, ou un ancien ou - ou l'intendant de l'état; peu importe ce que vous êtes, cela est faux jusqu'à ce que vous reveniez à l'humble Agneau de Dieu et à Son Royaume. 115 Maintenant, observez. Il nous a donc donné un programme, la Parole du Père. Et le véritable croyant s'en tient à Elle, car il ne peut s'en empêcher; c'est le Royaume de Dieu en lui. Et comme Abraham, il appelle tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu comme si ça n'existait pas. Et si quelqu'un vous dit que la dénomination est de Dieu, demeurez comme Abraham. Si quelqu'un vous dit que vous devez être aspergé ou un petit quelque chose de ce genre, un système ou quelque chose qui est contraire à la Parole de Dieu, ne croyez pas cela. Considérez cela comme si ça n'existait. Si les gens disent : «Eh bien, mon cher, il n'y a donc pas de mal pour vous de faire ceci.» Ne croyez pas cela, alors que Dieu... Ils disent : «Il n'y a pas de mal si les femmes se coupent les cheveux,» alors que la Parole de Dieu dit que faire cela est une abomination devant Lui. Quand vous dites : «Eh bien, je porte un pantalon. Je ne porte pas de short.» Dieu a dit qu'une femme qui portera un habillement d'homme est une abomination devant Lui. La Bible dit que c'est mauvais qu'une femme se coupe les cheveux; c'est même bizarre pour elle de prier et ainsi de suite, étant dans cet état. Même quand elle a la tête découverte, elle déshonore son propre chef. Dieu interdit cela. Et ne croyez pas ce système qui vous dit que c'est en ordre de le faire. C'est un faux oint. C'est un faux christ. C'est contre la Parole de Dieu. Le juste s'en tient à la Parole de Dieu, car Elle est le programme du système éternel de Dieu. 116 Quand Dieu créa l'homme, Il le créa d'une façon. Quand Il créa la femme, Il le créa lui d'une autre façon - Il la créa elle d'une autre façon. Il existe deux alliances différentes, deux projets différents, les deux tout à fait différents. Et ils ne se ressemblent pas. Ils ne doivent pas se ressembler; ils ne doivent pas agir de la même façon; ils sont tout à fait différents. Et les femmes essaient d'être comme des hommes, et les hommes sont si efféminés qu'ils ressemblent aux femmes. 117 Hier, j'ai vu un garçon à Cincinnati, qui ressemblait à Madame Kennedy, sa chevelure - telle qu'elle paraissait. Dieu veut qu'un homme ait l'air d'un homme, et qu'une femme ait l'air d'une femme. Je vous assure, ce système de Jézabel venant du diable a entraîné le monde entier dans la corruption, et il n'y a rien de sain là-dedans. Tout est une plaie putréfiée, une plaie cancéreuse, malignité du diable rongeant le coeur même des - des systèmes qu'ils ont établis ici. Satan est un vautour se nourrissant de son propre royaume. C'est un démon; c'est un impur; il est le - le père du mensonge, et il se nourrit de la chair de ceux qui sont à lui, le diable. 118 Christ est le Roi des rois et le Seigneur des seigneurs, le Messie oint. Le croyant s'en tient à cette Parole. Dieu et Sa Parole sont un. Moi et ma parole nous sommes un. Vous et votre parole vous êtes un. Ne vous appuyez donc pas, n'utilisez donc pas vos propres pensées; utilisez Sa pensée, alors vous serez une partie de Dieu, car Sa Parole et vous êtes devenus une même chose. Voyez-vous? Vous êtes donc dans le Royaume. Abraham appela tout ce qui était contraire à la promesse de Dieu comme si cela n'existait pas. Oui, il... Comme les systèmes humains aujourd'hui, il ferait la même chose. Etant donc dans un tel Royaume... Je vais clôturer; je vais simplement laisser tomber certaines notes pour clôturer. Regardez, c'est... 119 Qu'arrive-t-il étant dans un tel Royaume? Eh bien, toute cette réprimande faites plutôt avec révérence et respect, avec sincérité, c'est conformément à la commission qui m'a été donnée par la Parole de Dieu, qui m'a été donnée par le Saint-Esprit, celle de veiller sur le troupeau sur lequel Il m'a établi, étant donné que j'honore cela, je m'en tiens à cela sans regarder à ce qui vient, je secoue cela dans tous les sens et je m'en tiens juste ici à cette Parole... Cela a été commissionné. Si donc nous recevons un Royaume... 120 Frère Branham, tous les autres demandent : «A quelle dénomination appartenez-vous?» Je dis : «A aucune.» «Qu'est-ce que vous êtes?» «Puisque nous sommes dans un Royaume.» «Eh bien, à ce sujet où vous rencontrez-vous, où allez-vous?» 121 «Nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, nous avons été élevés dans la présence de notre Roi.» Le Royaume! Gloire! Eh bien, je commence à me sentir religieux. Le Royaume de Dieu où ils se rencontrent, le Saint-Esprit les élève simplement dans la présence du Roi, et nous sommes assis ensemble dans les Lieux Célestes quand nous sommes baptisés en Christ Jésus. C'est à cela que nous appartenons. 122 Mon épouse m'a dit, pendant que nous allions faire des achats - je vous l'ai dit l'été dernier, nous avons rencontré une dame qui portait une robe. C'était une chose des plus étranges. Elle avait un air étrange. Voyez-vous? Elle a dit : «Comment est-ce possible! Nous connaissons ces femmes. Certaines d'entre elles chantent dans les chorales des environs.» 123 Oh, mon ami voici ce que je vais vous dire, bien que ce soit enregistré, ce serait mieux de le dire de toute façon. Vous savez, je dis ceci avec révérence et respect. Tenez-vous-en simplement à ceci. Vous avez vu cela arriver à l'estrade des milliers et des milliers de fois, et chaque fois vous avez vu cela arriver là, ça n'a pas failli une seule fois. Et frère Arganbright que voici connaît là où nous avons été à travers le monde, à l'étranger; pas une seule fois cela n'a failli, plutôt cela n'a dit que la Vérité. Quand je me rends à ces endroits et que je vois ces membres de chorales en robes, ces femmes et ces hommes se tenant là, dans ces robes de Golgotha, et que je les entends chanter comme des anges, par l'Esprit de discernement je regarde là, et si - si ce matin, du monde entier je devais en faire sortir cinq, ceux qui n'ont pas été coupables de souillure, je ne saurais où en trouver. C'est une forte déclaration, mais c'est la vérité; Dieu le sait. Et ma main est posée ici sur la Bible. C'est vrai. Je e sais où en trouver. Voyez-vous, si Dieu disait : «Va en chercher cinq que tu connais.» Je dirais : «Je ne sais où aller.» Oh! la la! Quel système! Quelle souillure! 124 C'est ce que le monde cherche. C'est ce qu'il cherchait à l'époque; c'est ce qu'il cherche maintenant. C'est ce qu'il va donc obtenir. Des hommes se tiennent là, ils ont été avec la femme d'autrui, après avoir bu, fumé, et ils cachent cela sous une robe, s'imaginant... Dieu voit à travers cette feuille de figuier. Cette Eve qui se tient là avec tant de culpabilité et de souillure dans son coeur pour... Si cela se transformait en eau, cela ferait flotter un bateau. Et elle se tient là avec un talent naturel qu'elle a reçu pour chanter, et elle retient sa voix au point que son visage noircit presque, en essayant de chanter comme un ange ou quelque chose de ce genre; et sous cette robe, le scandale, la souillure, la saleté... Et vous pouvez vous tenir à la chaire et dénoncer cela, et elle gardera ses lèvres peintes et sortira du bâtiment, disant : «Je n'ai pas à écouter ce genre de bêtises.» Mais un jour, en enfer, vous crierez pour qu'on ait pitié de vous. Ce sera alors trop tard. Recevez cela pendant que vous n avez l'occasion. Et vous... Oh! la la! 125 Mais l'Eglise reçoit un Royaume du fait que quand nous sommes assis dans les Lieux Célestes et sommes élevés dans la Présence de Dieu, nous sommes assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus, sachant ceci, avec l'assurance de la foi que nous sommes dans la présence de notre Roi oint. Oh, il y aura un nouveau ciel et une nouvelle terre qui ne seront jamais ébranlés aussi longtemps que l'éternité dure. Nous cherchons ce nouveau ciel et cette nouvelle terre. Vous pouvez avoir tout ce que vous voulez du monde présent. Moi, je veux avoir celui-là. 126 Cela dépend de l'endroit où vous placez vos affections. Cela dépend du poteau auquel vous êtes attaché. Si vous êtes attaché à votre poteau dénominationnel, vous allez carrément tomber avec lui. Si vous vous attachez à quelque chose de ce monde, à la politique et aux choses de ce genre, et que vous y placiez votre confiance, vous sombrerez avec cela. 127 Mais mes espérances ne sont fondées que sur le Sang de Jésus avec justice. Et quand tout ce qui entoure mon âme cède, et que tous les ministres me rejettent, que tous les crédos me mettent à la porte, et que je ne sais même pas où aller; Il est toute mon espérance et tout mon soutien. Sur ce Roc, sur Christ, ce Roc solide, je me tiens, tout autre fondement n'est que du sable mouvant. Un jour, je serai peut-être enterré quelque part dans une tombe, sous la mer, je serai peut-être tué dans un accident d'avion, dans un train ou dans une auto, où que ce soit que Dieu aura choisi pour que je m'en aille, mais je sais une seule chose, c'est que j'ai ancré mon âme dans le Havre du Repos, là dans Sa Parole. Je crois que ceci doit être la Parole de Dieu. 128 Dieu doit juger le monde par quelque chose. S'Il le juge par l'église, par laquelle des églises va-t-Il juger? Eh bien, il n'y a rien de tel par quoi juger. Il ne reste donc qu'une seule chose : Sa Parole; Elle est éternelle. On ne peut rien Y ajouter ou En retrancher. 129 C'est là-dedans que j'ai ancré mon âme, avec simplicité, en posant mes mains sur mon Sacrifice, en confessant que je ne vaux rien du tout. Il n'y a rien en moi. Ô Eternel Dieu, envoie sur moi ce Messie et change mon être de ce que j'étais, et transforme-moi à Ta manière, tel que Tu voudrais que je sois. 130 On peut beau brûler un corps, tuer une personne, parler contre les gens, ou quoi qu'ils disent, un jour Il nous ressuscitera. Et il existe un Royaume que nous recevons, qui est inébranlable. Oh! la la! 131 Et souvenez-vous, de toutes ces choses glorieuses dont nous nous réjouissons maintenant, être assis dans les Lieux Célestes, ce n'est qu'un prélude. Alléluia! C'est un prélude à ce qui arrive. Ce n'est qu'une introduction de la symphonie qui doit... Oh, alléluia! Vous parlez de crier, de louer, de glorifier et de magnifier l'Agneau... Un jour, quand les anges se tiendront autour de la terre, de la courbure de la terre, les têtes inclinées, ils entendront ce petit groupe de gens lavés dans le Sang chanter ces cantiques de rédemption, les cantiques du Sang de Jésus-Christ; ô Dieu, j'aimerais me joindre à eux. Je vais me ranger à leur côté maintenant. Que j'aie l'assurance que Jésus est à moi, je L'accepterai, Lui et Sa Parole. Oui. 132 Pour conclure, j'aimerais raconter cette petite histoire de Noël, afin que les enfants puissent la saisir. Et si je vous ai offensés en vous gardant trop longtemps... Hier, une petite dame... Pendant presqu'une heure, frère Brown, un homme oint, a prêché un très bon sermon. Elle a dit : «Il a simplement gardé les gens trop longtemps.» Paul prêcha toute la nuit. Les gens étaient restés assis là jusqu'à ce qu'ils aient vraiment sommeil, et ils étaient probablement assis là pendant des heures, et un homme tomba et fut mort. Et Paul s'étendit simplement sur lui et dit : «Ne vous inquiétez pas.» Ecoutez simplement la chose juste. 133 Il y avait un vieux cordonnier, je pense que c'était en Allemagne où - où il fabriquait des chaussures. Et un jour, alors que... A ses heures perdues, il prenait la Bible et La lisait. Il lisait le contexte et le texte des Ecritures et il devint très très sincère. Il dit : «Vous savez,» dit-il, «Je - je... A l'approche de cette Noël, je n'allumerai aucun arbre de Noël.» Mais il dit : «Vous savez quoi? Dit-il, je vais préparer un - un grand dîner et je vais me cuire un - rôtir un agneau, je vais me procurer des canneberges, et toute la sauce et tout.» Et il vivait tout seul. Et il dit : «Je vais mettre cela sur la table, puis, je vais inviter Jésus à venir S'asseoir en face de moi, à table. J'aimerais connaître le Messie de Dieu, et ce que je peux faire à ce sujet.» Il dit : «Je - je vais faire tout cela. Et ensuite, je vais m'installer à table et je vais demander la bénédiction; et je vais remercier Dieu pour ce qu'Il m'a donné. Et ensuite je vais dire : «Seigneur Jésus, ne voudrais-Tu pas venir T'asseoir ici en face, juste pour ce dîner de Noël avec moi?» 134 La simplicité! Dieu écoute toujours cela, la sincérité. Et le vieux cordonnier épargna de l'argent pour se procurer ce genre de dîner, vous savez, auquel serait invité le Roi des rois. Et il l'apprêta, le prépara et le mit là sur la table. Ensuite, il se lava très bien, il fit sa toilette, et il se peigna les cheveux. Ensuite, il se mit à table et installa une chaise pour Jésus, et d'autres chaises tout autour. «Ceci serait pour les apôtres, dit-il, au cas où ils viendraient.» 135 Ainsi, le vieil homme inclina la tête, demanda la bénédiction, et - et rendit grâces à Dieu pour la nourriture. Et il dit : «Maintenant, ô Jésus, ne voudrais-Tu pas venir dîner avec moi à ce dîner de Noël? Et il se mit à manger et à regarder - regarder la chaise. Personne ne vint. Il mangea un peu plus, puis il dit : «Eternel Dieu, je T'ai invité chez moi. Ne voudrais-Tu pas venir me tenir compagnie?» Il allongeait le bras pour prendre quelque chose à manger, quand quelqu'un frappa à la porte. 136 Et il alla à la porte. Il y avait un vieil homme aux épaules voûtées, vêtu de haillons. Il dit : «Gentil monsieur, j'ai froid, voudriez-vous me permettre de me réchauffer?» 137 Et il dit : «Entrez.» Et il entra, et sentit l'odeur de la nourriture; il saliva un peu; il se retourna. Il dit : «Voulez-vous vous asseoir?» Il dit : «J'attends de la compagnie, mais voulez-vous vous asseoir et manger avec moi jusqu'à ce que cette compagnie vienne?» 138 Il dit : «Je vous remercie. Je serais content de le faire.» Et il s'assit, et ils prirent ce dîner. Le vieil homme le remercia, puis se leva et s'en alla. 139 Et le - le cordonnier se retourna et dit : «Eternel Dieu, pourquoi m'as-Tu déçu?» Il dit : «J'ai tout apprêté et si bien. J'ai fait tout ce qu'il faut à ma connaissance. (Si seulement vous faisiez cela!) J'ai fait tout ce qu'il faut à ma connaissance, et j'ai pensé que Tu viendrais dîner avec moi.» Il se mit à pleurer; il courut et tomba en travers du lit. Et il était étendu là sur le lit, pleurant. «Je - je - j'ai fait tout ce que je pensais être bien, ô Seigneur, et pourquoi n'es-Tu pas venu dîner avec moi?» 140 Et une voix vint à lui, il se souvint de cette Ecriture : «Ce que vous avez fait à l'un de Mes plus petits, c'est à Moi que vous l'avez fait.» 141 Oui, Irénée... excusez-moi, c'était Saint Martin. Par un jour froid, avant Noël, un pauvre vieux mendiant était étendu dans la rue, gelant. Les gens respectables passaient par-là et regardaient simplement le vieux mendiant, disant : «Eh bien, il ne vaut rien; ce n'est qu'un mendiant, qu'il reste étendu là.» Et Martin se tint là et observa pour voir si certaines personnes capables de l'aider le feraient, mais personne ne le fit. 142 Finalement, Martin lui-même n'était pas... Il - il croyait Dieu, mais c'était un militaire. Il n'avait qu'un manteau. Et il dit : «Si ce vieil homme reste étendu comme cela, il va mourir de froid.» Aussi, prit-il son épée et coupa-t-il son manteau au milieu, en deux, il alla ensuite envelopper le vieux mendiant et dit : «Dors en paix, mon frère.» Puis il s'en alla. 143 Et cette nuit-là, à la caserne, après avoir ciré ses bottes et les avoir déposées là, il s'en alla dormir. Et un bruit le réveilla. Il regarda et, debout devant lui, se tenait Jésus, enveloppé de ce vieux morceau de manteau dont il avait enveloppé le mendiant. 144 Que puis-je donc faire à ce sujet? Que dois-je faire au sujet de ces choses que je sais être justes, ces choses qui ont été confirmées et attestées comme étant vraies? Que puis-je faire? Enveloppez l'Eglise, non pas dans un credo ou dans une dénomination, mais dans le Sang de Jésus-Christ, au moyen de Sa Parole. Ainsi Jésus a dit : «Ce que vous avez fait à ceux-ci, c'est à Moi que vous l'avez fait.» 145 Prions. Seigneur Jésus, si Tu Te tenais ici ce matin, ô Seigneur... Je sais que Tu es ici sous une forme spirituelle. Mais si, littéralement, Tu Te tenais ici, je ne crois pas que je changerais d'un iota mon texte. Je crois que je dirais exactement la même chose. Et je crois, ô Père céleste, que ces gens qui se sont passés de la nourriture naturelle, qui se sont assis là et qui ont écouté une voix dure et lasse, cependant si Tu T'étais tenu ici, ils - ils ne seraient pas restés là plus longtemps; en effet, ils croient que Tu es ici, car il s'agit de Ta Parole. Cela montre qu'ils T'aiment. 146 Nous sommes très reconnaissants de cette visitation du Saint-Esprit en cette Noël, Lequel nous dirige et nous montre exactement ce qu'est Noël, alors que nous voyons le monde se disloquer, ses systèmes tomber en décadence. Mais nous sommes si heureux, nous sommes si reconnaissants d'avoir un Royaume inébranlable et d'avoir un Roi. Et quand il n'y aura plus de monde, quand il n'y aura plus de politique, qu'il n'y aura plus de nations, Dieu établira Son Royaume et les justes règneront avec Lui. Ceux qui auront souffert ne souffriront plus. 147 Seigneur, aide-nous, en cette période de Noël, à nous rappeler ce que le Messie oint signifie. Aide-nous à comprendre. 148 Bénis notre assemblée. Sois avec les gens, Père, et donne-leur la justice et la paix dans le Saint-Esprit. Bénis notre pasteur. Seigneur, nous l'aimons, ce vaillant serviteur fidèle. Et l'autre soir, en parlant, il a dit : «Me voici, j'ai presque soixante ans.» Il a des tout petits enfants. Mais rappelle - puisse-t-il se rappeler ceci, ô Seigneur, que rien ne l'ôtera d'ici avant que Tu ne sois prêt. Si Tu tardes, je prie qu'il vive pour voir tous ses enfants se marier et avoir leurs propres foyers. Bénis sa précieuse petite épouse, Ta petite servante. Bénis nos diacres et nos administrateurs. 149 Et je suis reconnaissant en cette Noël, ô Dieu, pour tous ceux-ci, mes amis, qui voyagent dans la neige, parcourent des routes glissantes et sous la pluie, qui prennent des vivres et parcourent des centaines et des centaines de kilomètres. Ô Dieu, je ne sais plus quoi dire. Je crois que Tu révéleras le reste qui est dans mon coeur. Que je sois toujours fidèle, ô Dieu, à ce Royaume dans lequel Tu nous as placés. Que je ne fasse jamais des compromis, non, ni à droite ni à gauche. Je me rappelle bien que Tu m'aies dit : «Ne va ni à droite ni à gauche; et tes voies seront alors prospères. Alors tu auras un succès certain.» Peut-être pas aux yeux du monde, et ce que le monde pense m'importe peu, j'aimerais savoir ce que Toi, Tu veux, ô Seigneur. Ton désir est notre - Ta volonté est notre désir. Oh, le moindre de Tes désirs est un - est une vie - un commandement pour nous, ô Seigneur. Nous sommes là en tant que Ton Eglise. 150 Pardonne-nous maintenant pour ce qui est arrivé pendant l'année, le mal que nous avons fait, et là où nous avons failli, à des si nombreuses occasions, et fortifie-nous, ô Seigneur. Puissions-nous, en cette période de célébration de la Noël, puissions-nous ouvrir nos coeurs au Messie, à l'Oint de Dieu. Puisse-t-Il venir dans nos vies afin de nous oindre, de vivre Sa volonté et de faire que Son Royaume se manifeste dans nos vies. Garde-nous sains, en bonne santé. 151 Bénis l'un de mes braves vieux amis qui se tient ici à mes côtés, le frère Arganbright. Ô Dieu, Tu as été avec lui, et son coeur a été broyé et brisé tant de fois, mais nous croyons toujours qu'il a été fécondé par la Vie éternelle. Bénis sa petite épouse. Je pense à Bud, à Fred et à moi-même, ô Dieu, combien nous avons eu cette grande communion! 152 Nous Te prions de nous bénir ensemble maintenant. Bénis notre petite église et toutes ces précieuses personnes. Et l'un de ces jours, Seigneur, alors que nous sommes si - nous voulons que nos yeux soient si purifiés des choses du monde que nous ne verrons que Dieu et Son Royaume, afin qu'un jour nous soyons présentés à Christ, irrépréhensibles, comme une vierge pure, une partie de cette glorieuse Eglise qui viendra dans Sa Présence. 153 Et alors, nous nous attendrons à ce moment où Tu établiras Ton Royaume sur la terre, un peuple visible avec des demeures visibles; et ils ne planteront pas pour qu'un autre mange, mais ils vivront éternellement. Jusqu'alors, que nous soyons une lumière placée sur une montagne, une chandelle qui éclaire tout ce qui nous entoure, par une vie juste et sanctifiée par le Sang de Christ. Accorde-le, Père. Nous prions au Nom de Jésus. 154 Et, Seigneur, sur ces mouchoirs... après avoir prié pour les malades et leur avoir imposé les mains, nous unissant à eux, je pose mes mains sur ces mouchoirs, joignant ma prière à la leur, envers Dieu. Et à l'aide de ces mouchoirs et avec ces gens, ô Dieu, je Te prie de guérir chacun de ceux qui sont représentés par ces mouchoirs. Puissent-ils être en bonne santé et forts au courant de l'année prochaine, ô Père. Pour l'honneur et la gloire de Dieu, nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. 155 Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous le chantons encore, serrons la main à ceux qui nous entourent. Restez simplement assis. Je L'aime, je L'aime Parce que... (Que le Seigneur vous bénisse, ma soeur...?... Que Dieu vous bénisse, Frère...,...) Et maintenant, avec nos mains levées vers Lui. Je L'aime... (Très fort maintenant) je L'aime (C'est bien.) Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. 156 Et maintenant, par cette Parole, tous ensemble disons cela. Nous recevons un Royaume [L'assemblée répète : «Nous recevons un Royaume.» - Ed.] inébranlable [«inébranlable»]. Amen. 157 Maintenant, levons-nous. Maintenant, levons donc les mains et les coeurs avec gratitude envers Dieu, vraiment de tout notre coeur : «Je L'aime.» Et dites-le-Lui en cette période de Noël. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Après ceci, il y aura donc immédiatement un service de baptême. Et à vous qui devez vous en aller, nous vous remercions d'avoir été ici, et puissiez-vous à jamais demeurer dans ce Royaume inébranlable! Pendant que nous inclinons la tête juste un instant pour la prière, je vais demander à notre précieux frère Arganbright de venir ici afin de congédier cet auditoire par un mot de prière.



CODE: 62-1223
TITRE: L'Opprobre À Cause De La Parole
TRAD: Shekinah
PARAS: 209

[1] J'ai demandé à frère Neville : "Etes-vous sûr que vous n'avez pas un tout petit peu d'onction, ce matin?" J'étais venu prier pour les malades. Il y avait des gens qui se rassemblaient, dans ce que nous… dimanche tôt le matin. Ceux dont je devais m'occuper là, je leur ai demandé de venir ici à l'église. Et je - je pense toujours que c'est mieux de prier pour les malades à l'église. Je ne sais pas; j'aime l'église, et j'aime venir ici, où l'assemblée et les gens prient ici.

[2] II y avait une petite fille, là-bas, la plus jolie petite fille, eh bien, je pense qu'elle est assise quelque part ici maintenant, si ces gens ne sont pas rentrés chez eux. Oh, je la vois maintenant. Et c'est la plus jolie petite fille, et elle est gravement malade. Nous écoutions, quand le - nous avons entendu le message en langues et l'interprétation être apportés. Nous écoutions, et il nous semblait comprendre que quelque chose avait été dit au sujet d'une petite fille. Et nous attendions de voir si le Seigneur allait donner un message quant à ce qu'il faudrait dire à ce sujet, mais je pense que la petite fille est guérie maintenant et qu'elle ira bien,

[3] Et puis… et il y avait aussi une dame qui avait perdu la vue, et nous priions pour elle, ainsi que pour un homme là dans une ambulance, un prédicateur. Je ne pense pas que cet homme pèserait 35 ou 40 livres [15,8 ou 18 kilos - N.D.T.]. Vraiment - vraiment. Je suis donc venu prier pour eux.

[4] La raison pour laquelle j'avais beaucoup d'hésitation, c'est qu'un plombage est tombé de ma dent, et ce matin, je fais des chuintements avec cette dent trouée, là, sur le devant. Et on me dit que je dois me les faire meuler, et qu'on pose des couronnes dessus. Ainsi donc, c'est la vieillesse qui s'installe, c'est tout ce que je sais. J'avais un plombage dans celle-ci, de moitié, et quand je me mets à parler, vous pouvez entendre cela, on dirait que l'air sort, vous - vous savez ce que je veux dire, par les lèvres, et ça vous fait un peu zozoter.

[5] Nous sommes vraiment des gens privilégiés d'être vivants ce matin, et de pouvoir venir à l'église. Et en cette veille de Noël, en attendant la fête qu'on aura… en fait je - j'espère que je - je… Il y a trop d'enfants ici ce matin, je vais alors simplement me taire. Voyez-vous? Nous, les adultes, nous parlons parfois des choses que les enfants ne devraient même pas entendre, vous savez.

[6] Mais je pense que l'église a ici un petit cadeau, pour les petits enfants, tout à l'heure. Je regardais cela, là-derrière. Oh, il vous faudra rester après l'école du dimanche, juste patientez (voyez-vous?), en effet, je pense qu'ils ont des cadeaux, là- derrière, pour les petits, à distribuer ce matin. Eh bien, maintenant, vous, les petits, souvenez-vous, alors que nous faisons cela… (Je tiens à préciser cela), ce n'est pas le père Noël; en effet, ça, c'est une histoire dont vous apprendrez un jour qu'il n'y a rien là, mais c'est de Jésus-Christ, le Fils de Dieu que provient la Vérité sur toute vérité. Nous vous offrons ce petit cadeau, ce matin, pour vous faire savoir qu'un jour, Dieu avait offert le plus grand cadeau qui puisse jamais être offert à la race humaine : Son Fils. Et nous avons un moyen pauvre d'exprimer cela; il n'y a rien que nous puissions donner de comparable à cela, mais nous les faisons entre nous en tant que mortels.

[7] Bien, j'allais attendre jusque le dimanche prochain (je vais certainement le faire après tout), pour dire quelque chose que je voulais dire. Quelque chose nous - nous a été - été révélé à la maison, par une vision, et je dois suivre cela. Comme c'est un peu… c'est un peu, on dirait un peu dur, mais nous ne voulons jamais penser que ce que Dieu dit est dur. Ses - Ses fardeaux sont légers.

[8] Et comme le dimanche prochain, Dieu voulant, nous aurons une - une réunion ici (c'est juste avant la veille de Nouvel An), si le Seigneur nous accorde la faveur de tenir cette réunion… Et nous aimerions tenir une réunion le matin, prier pour les malades, et peut-être avoir un service des baptêmes. Ainsi, j'ai pensé annoncer cela à nos amis pour qu'ils puissent venir. Alors, nous aurons le dimanche matin et le dimanche soir, et ensuite, pour ceux qui voudront rester pour le Nouvel an, nous allons avoir une veillée cette fois-ci.

[9] Il y aura plusieurs prédicateurs qui parleront ici, la nuit de Nouvel An, du soir jusqu'à minuit; et - et nous invitons beaucoup de prédicateurs à venir prêcher. Le Seigneur voulant, j'aimerais être l'un de ceux qui auront quelque chose à dire la nuit du Nouvel An.

[10] Et puis, le dimanche prochain, je me suis dit que j'exposerai une série d'événements qui se passent, qui se sont passées, pour montrer comment Dieu traite avec Son peuple; et montrer cela jusqu'au point culminant, ici, à l'église.

[11] Beaucoup parmi vous se posent des questions sur ce problème d'impôts sur les revenus, que nous avions connu : c'est réglé. Et j'aimerais aussi vous raconter comment ça s'est passé. Et je pense que ce serait… devoir le répéter le dimanche prochain, alors j'attendrai simplement jusque le dimanche prochain; et j'essaierai de vous parler un tout petit peu ce matin sur la Parole. Voyez-vous? Et dimanche prochain, je - j'essaierai, Dieu voulant, de vous raconter comment tout cela s'est passé, et de vous exposer chacune des choses que le Seigneur a dites, et de voir comment c'était parfaitement accompli, ça s'est accompli parfaitement accompli, vous voyez. Il ne dit rien de faux.

[12] Mais maintenant, une chose que j'aimerais dire ce matin, et que probablement je ne - je ne dirai pas le dimanche prochain, c'est au sujet de quelque chose qui est arrivé hier. J'hésitais un peu à venir ce matin, parce que j'étais vraiment… j'étais, on dirait, bouleversé, ce qui fait que je - je n'avais pas tellement envie de venir. Mais comme je suis ici, eh bien, j'essayerai de mon mieux.

[13] Avant- hier soir, j'avais de la visite. Frère et soeur Sothmann (nous les connaissons ici, l'un des administrateurs de l'église et sa femme) sont venus nous rendre visite, à ma femme et moi. Et nous parlions des réunions à venir, à Phoenix et dans les environs (si c'est la volonté du Seigneur.). Et nous sommes restés éveillés jusque vers 22 heures 30, je pense; et je suis allé me coucher vers 23 heures. Et à un moment de la nuit, j'ai eu un songe. Et dans ce songe, j'ai vu quelqu'un qui était censé être mon père; un homme très costaud. Il représentait (métaphoriquement parlant) mon père. J'ai vu une femme. Elle ne ressemblait pas à ma mère, et pourtant elle était censée être ma mère. Et cet homme, qui était censé être comme le père (le mari de cette femme), la maltraitait cruellement; à tel point qu'il avait un gros morceau de bois et il la soulevait comme ceci et la frappait avec ce morceau de bois, elle tombait et s'affaissait. Et puis - et puis, peu après, elle se relevait, et il s'avançait là et s'apprêtait à la frapper de nouveau, et il la frappait de nouveau. Et moi, je me tenais à distance en train d'observer.

[14] Finalement, j'en ai eu assez. J'étais de loin plus petit que cet homme, qui était censé être mon père. Alors, je me suis approché de lui, j'ai pointé du doigt son visage, en lui disant : "Ne la frappe plus!" Et alors, quelque chose a commencé à se passer. Mes bras ont commencé à palpiter, et j'ai eu de très gros muscles bien ressortis. Je n'ai jamais vu des muscles pareils. Et je - j'ai simplement saisi cet homme par le col et je lui ai dit : "Ne la frappe plus! Et si tu recommences, tu auras affaire avec moi, si tu la frappes encore." Alors cet homme a eu peur de moi et il l'a laissée tranquille.

[15] Je me suis réveillé. Eh bien, pendant que j'étais allongé là, quelques instants plus tard, bien sûr, l'interprétation est venue. C'était, bien sûr, que la femme, métaphoriquement parlant, représente une église, qui est en quelque une mère; le père est la dénomination qui est son chef, qui domine l'église comme le mari domine sa femme. Et ce sont ces dénominations qui frappent cette église, et qui ne la laissent même pas se mettre debout, comme ça. Dès qu'elle essaie de se lever, ou de faire quelque chose, les - les gens qui sont là-dedans, la dénomination la terrasse. Et il a juste fallu actionner les - les muscles de la foi, là, pointer mon doigt là, et dire : "C'est à moi que vous avez affaire!" Vous voyez; c'est qu'il y a des gens là-dedans qui appartiennent à Dieu. Et tout a bien marché.

[16] Vers - nous nous sommes réveillés vers deux ou trois heures, je pense; et ma fille (l'une de mes filles), Rébecca, qui est là, au fond, travaille à l'Hôpital Méthodiste de Louisville. C'est, oh, une sorte de formation d'infirmière pour volontaires. On appelle ça les Candy Stripers [Jeunes filles bénévoles qui travaillent dans un hôpital. - N.D.T.] ou quelque chose comme ça. Et elle était… elle… Ce matin-là, on l'avait appelée là-bas, et c'est pour ça que j'étais réveillé. C'était tôt, et elle était avec l'une de ses petites camarades de classe, là (elles - elles travaillent ensemble là-bas), et j'allais les amener à Louisville. Il fallait qu'elles y soient à 10 heures, et ma femme se demandait pourquoi elle ne pouvait pas entrer dans la chambre. J'avais verrouillé la porte.

[17] Il m'est pourtant arrivé beaucoup de choses dans la vie, mais je n'avais jamais eu quelque chose comme ça. Je suis entré en transe. Je n'en sais pas l'interprétation. Je n'ai jamais eu quelque chose comme ça de ma vie. Mais devant moi, on dirait, à ce que je sache, c'était une vision, et j'étais en vision. Mais je parlais à mon fils Joseph (alors qu'il n'était pas dans la chambre à ce moment-là.). Mais je ne sais trop comment, juste quand cela m'a frappé, je parlais à Joseph.

[18] Et je - j'ai levé les yeux, et de tout petits oiseaux d'environ un demi-pouce de long [1,5 cm - N.D.T.] se sont présentés devant moi sous forme, on dirait, une pyramide. Et ils étaient là sur la branche du sommet, ils étaient… je dirais, trois ou quatre, et sur la branche suivante - suivante, il y en avait peut-être huit ou dix, et en bas, il y en avait quinze ou vingt. C'étaient de petits combattants, en effet ils avaient les plumes rabattues; et on dirait qu'ils voulaient me parler; dire quelque chose.

[19] Et j'étais à l'ouest (apparemment, à Tucson, dans l'Arizona), essayant de… et les oiseaux regardaient vers l'est, et moi, j'écoutais attentivement… cherchant à dire… on dirait qu'ils voulaient me dire quelque chose. Et ils avaient… leurs petites plumes étaient toutes… elles étaient rabattues, et tout. Ils étaient vraiment marqués par le combat.

[20] Et puis, tout à coup, un oiseau s'est mis à prendre la place d'un autre, et sautillant comme ça, et ils (les petits oiseaux) se sont envolés rapidement, ils se sont envolés vers l'est. Et alors, après cela, des oiseaux plus grands sont arrivés, ressemblant plus aux colombes, avec les ailes en pointe. Et - et - et ils sont arrivés en groupe, et vite, plus vite que les petits oiseaux. Ils ont volé vers l'est.

[21] Et moi, toujours dans mon… avec les deux consciences ensemble, je savais que j'étais ici, et je savais que j'étais ailleurs. Voyez? Et je me suis dit : "Bon, ça, c'est une vision, et il me faut savoir ce que ça signifie." Et à peine le deuxième groupe d'oiseaux passés, j'ai regardé vers l'ouest, et voilà venir cinq Anges, à une vitesse vertigineuse, que je n'ai jamais vue, des plus puissants que j'aie jamais vus de ma vie, sous forme de pyramide, deux de chaque côté et un au sommet, à une vitesse vertigineuse… Ils avaient la tête en arrière et les ailes en pointe, ils se déplaçaient rapidement.

[22] Et la puissance du Dieu Tout-Puissant m'a saisi de telle manière qu'elle m'a directement soulevé du sol, du sol jusqu'en l'air. (J'entendais encore Joseph parler.) Et un grand bruit, comme quand le mur du son est franchi, a retenti loin, au sud.

[23] Et quand j'ai été soulevé, c'était à une vitesse si vertigineuse par des Anges. Et je - je les revois bien maintenant même. Vous voyez, alors - alors qu'ils venaient sous cette forme, comme ça, venant vite vers moi. (Eh bien, je ne rêvais pas, là. Non, j'étais là, aussi bien éveillé que je le suis maintenant, vous voyez.)

[24] Mais ils sont arrivés là, et ils allaient à une vitesse si foudroyante qu'au moment où ils sont montés, je me suis dit… J'ai entendu comme une explosion, ou on dirait une déflagration qui a retenti, comme le mur du son. Et alors, je me suis dit : "Eh bien, ça, ça doit vouloir dire que je vais bientôt être tué, (voyez-vous), dans une sorte de déflagration." Et - et je… et pendant que je pensais à ces choses, je me suis dit : "Non, ce n'est pas ça. En effet, si ça avait été une déflagration, ça aurait emporté Joseph aussi, en effet il parle encore; il pense que je suis là. Et je l'entends. Ce n'est pas ça."

[25] Tout ça, c'était encore dans la vision. Ce n'était pas…Vous voyez, c'était dans la vision. Et puis, tout d'un coup, quand je me suis rendu compte que j'étais… Ils étaient autour de moi. Je ne les voyais pas, mais j'avais été emmené dans cette constellation sous forme de pyramide qu'ils formaient; à l'intérieur de cette constellation de - d'Anges, de cinq Anges. Et je me suis dit : "Eh bien, un ange de la mort serait seul. S'il y en a cinq, c'est la grâce." Je pensais à ça, et je me disais : "Oh! c'est le - ils apportent mon Message! C'est mon deuxième apogée! Ils m'apportent le Message de la part du Seigneur." Et je me suis écrié de toutes mes forces, aussi fort que possible : "Ô! Jésus! Que veux-Tu que je fasse?" Alors, cela m'a simplement - simplement quitté.

[26] Depuis, je - je - je ne me sens pas tout à fait bien. Voyez-vous? J'étais… Toute la journée d'hier, j'ai dû rester à la maison; je me sentais pratiquement hors de moi. Je n'arrive pas à avoir les idées claires, et la gloire et la puissance du Seigneur… J'étais tout engourdi quand cela m'a quitté. J'essayais de me frotter les mains, et je me disais : "Je n'arrive pas à reprendre mon souffle." Je faisais les cent pas dans la pièce. Et je me demandais : "Qu'est-ce que cela veut dire, Seigneur? Qu'est-ce que cela veut dire?" Et puis, je me suis arrêté, et j'ai dit : "Seigneur Dieu, Ton serviteur est… Je - je n'arrive pas à bien comprendre pourquoi. Qu'était-ce? "Fais-le-moi savoir, Seigneur."

[27] Eh bien, quand la… Je ne peux pas vous expliquer, quand je dis "La puissance du Seigneur". Il n'y a pas moyen d'expliquer cela. Ce n'est pas ce que vous ressentez ici, à travers les bénédictions. Ce sont les bénédictions du Seigneur. C'est une… sacrée. Oh, la! la! C'est - c'est au-delà de tout ce qu'un mortel peut même imaginer. Voyez?

[28] Et ça - et ça m'a vraiment dérangé. Ce n'est pas - ce n'est pas une bénédiction; c'est un trouble : on est troublé. Voyez-vous? Si c'est… si seulement vous pouviez… Si seulement je pouvais trouver un moyen de dire aux gens ce que c'était, ou ce que - ce qu'en était la sensation. Ce - ce n'est pas comme quand on est assis ici, et qu'on a envie de se réjouir. C'est - c'est quelque chose qui fait que chaque nerf en vous… juste… C'est plus fort que la peur; c'est plus fort que l'effroi. C'est une sainte révérence… oh comme… Il n'y a vraiment pas moyen de l'expliquer. Même tout mon dos, d'un bout à l'autre de ma colonne vertébrale, jusqu'à mes doigts, de haut en bas, mes pieds, mes orteils; tout mon être était tout engourdi. Vous voyez, juste comme si on était… on serait… c'était quelque part hors du monde. Et - et cela me quittait progressivement, et j'ai dit au - au Seigneur : "S'il Te plaît, fais le-moi simplement savoir, ô Dieu!"

[29] Je pense que la sensation la plus proche à cela que j'aie jamais ressentie était celle que j'avais ressentie quand j'étais à Zurich, en Suisse, quand Il m'a montré cet aigle allemand qui observait ce cavalier anglais traverser l'Afrique. Et Il a dit : "Tous ont péché et sont privés de la gloire."

[30] Et je criais au Seigneur en lui demandant de me venir en aide. Et je - je voulais qu'Il m'en donne l'interprétation, en effet je me demandais si ça voulait dire - si ça voulait dire que j'allais partir, que j'allais être tué. Et si c'était le cas, je n'en aurais rien dit à ma famille. Si c'est le moment pour moi de rentrer à la maison, je rentrerai simplement à la maison, c'est tout. Mais si - si c'est que ça signifiait je n'aimerais pas en parler à ma famille, je ne voudrais pas qu'ils en sachent quelque chose; que cela arrive simplement, et ce - ce sera tout.

[31] Et j'ai dit : "Seigneur, viens-moi en aide! Je ne veux pas en parler à ma famille, si - si tu es… si l'appel pour que je rentre à la Maison; eh bien, je - j'irai." Voyez-vous? J'ai dit… et je… vous savez… Vous direz : "Pourquoi n'avez-vous pas pensé à ce que vous avez dit dans la vision, ce que la vision avait dit." Mais, on ne peut pas penser à des choses comme ça à ce moment-là. Vous… Moi, du moins, je n'y arrive pas.

[32] Et je me suis dit… J'étais vraiment troublé, bouleversé. On ne trouve pas le moyen de penser; on n'arrive pas à penser. Alors, j'ai dit : "Père céleste, si ça veut dire que - que je vais être repris dans une explosion, eh bien, fais-le-moi savoir maintenant, pour que je n'en dise rien. Que Ta gloire et Ta puissance viennent encore sur moi, et qu'elles me soulèvent encore, ou plutôt laisse que Ta gloire vienne sur moi, et alors, je - je saurai que c'est ce que cela veut dire - ce que cela veut dire, et je le garderai pour moi." Et il ne s'est rien passé. Alors ensuite, j'ai dit : "Alors, Seigneur, si cela veut dire que Tu vas envoyer Tes messagers pour ma commission, alors, que Ta puissance revienne." Et elle a failli me faire sortir de la chambre!

[33] Alors, je - je suis revenu à moi, avec ma Bible en main…?… (voyez-vous?) demandant à Dieu de m'aider. Et alors, Il - Il m'a montré quelque chose dans les Ecritures qui s'y rapporte exactement. En plein là. Et je me suis dit : "Est-ce que ce sera vraiment ce… Comment y arriverai-je?" Et, oh! Je - je ne peux expliquer ces choses, mes amis! C'est au-delà de tout ce que je sais, vous voyez.

[34] Ma femme est une femme très particulière; c'est l'une des meilleures au monde. Et pendant un petit moment, je n'ai rien dit à ce sujet. Je suis allé de l'avant. Elle savait qu'il s'était passé quelque chose . Alors, quand je lui en ai parlé, elle m'a répondu : "Tu sais, Bill, je te vois et je t'entends parler de beaucoup de choses." Elle a dit : "Tu sais que je te crois de tout mon coeur." Elle a dit - elle a dit : "Mais là, il y avait vraiment quelque chose!" Cela m'a vraiment secoué.

[35] "Cette déflagration, et la vitesse à laquelle ces Anges sont arrivés, comme ça. Cinq Anges en même temps, qui formaient une constellation. Comme… un peu comme cette pyramide que j'ai dessinée ici. Ça avait l'air d'être… D'abord, on dirait que c'est… vu de loin, cela semblait, on dirait, on dirait la couleur des colombes. Et ils venaient dans - dans cette direction. Et on en voyait un, deux, trois, quatre; et puis, un juste au sommet; ce qui faisait cinq. Et ils arrivaient à une telle vitesse! Il n'y a rien, aucun avion à réaction, rien d'autre de comparable à cela.

[36] Je les revois : ils avaient la tête un peu tournée de côté, et les ailes pointées vers l'arrière, armés de pied en cap; ils sont arrivés Fiou! [Frère Branham siffle pour imiter le bruit des Anges - N.D.E.], comme ça. Ils sont descendus tout droit et ils m'ont amené dans cette constellation sous forme de pyramide qu'ils formaient. Je me suis vu soulevé du sol. Je me suis dit que peut-être… J'ai entendu ce grondement au loin. "Rrraum!" comme un avion franchissant le mur du son. Vous avez déjà entendu cela, comme un grondement lointain.

[37] Je me suis dit : "Ceci veut peut-être dire, là, que quand cette vision me quittera, je vais être tué dans une explosion, ou quelque chose comme ça." Je me suis dit : "Me voici. Je suis soulevé. Je suis… Voyez. Ils sont ici, quelque part. Je suis - je suis là dedans, dans cette pyramide d'Anges, mais je - je ne sais pas… Peut-être que le Seigneur est venu me ramener à la Maison. Alors, j'ai entendu Joseph, là-bas, qui appeler : "Papa!" Je me suis dit : "Non, si c'était cela, ça l'aurait emmené, lui aussi. Alors, quelque chose m'a dit : "Tu…" Rappelez-vous, j'attends, j'attends un Message que j'ai toujours attendu… quelque chose.

[38] L'autre jour, dans la vision, vous savez, celle que j'ai eue ici, il n'y a pas longtemps qui m'annonçait ce qui allait arriver; comment je prêchais dans - depuis le soleil vers ici, et - et qu'il m'a ensuite été dit : "Rappelle-toi bien; le deuxième apogée est encore à venir." Et je me suis dit : "Il va y avoir un Message!" Vous souvenez-vous de mon message ici? L'ouverture de cette "Pierre de Faîte", ces sept voix et ces sept sceaux qui n'étaient même pas écrits dans la Parole de Dieu. Vous en souvenez-vous? Et cela m'a fait entrer dans cette pyramide. Et Junie Jackson (si tu es ici), ce songe que tu m'as donné il n'y a pas longtemps, je ne vais pas le raconter ce matin, tu étais si… Dieu était si parfaitement… Excuse-moi de ne t'avoir pas donné l'interprétation; c'est que j'ai vu quelque chose en action.

[39] J.T, même chose. Voyez-vous? Et je - je - je le savais. Soeur Collins, exactement la même chose. Voyez-vous? Il y en a eu six qui indiquaient exactement la même chose, et puis… et la vision que je vous ai racontée tous il y a des années, elle s'est bien accomplie l'autre jour. Voyez-vous? Et là, c'est exactement… tout est exactement en place. Il y a simplement quelque chose qui est en cours. Je ne sais pas ce que c'est. Que Dieu me vienne en aide, c'est ma prière. Prions

[40] Père céleste, nous ne sommes - nous ne sommes que des mortels. Et nous voici ici ce matin. Et, Seigneur, je… Tu m'as envoyé pour conduire ce petit troupeau, dans cette église, et j'arrive à ma fin; je ne sais pas dans quelle direction, quoi, ni d'où cela viendra, mais je sais une seule chose : c'est que Tu as dit que Tu ferais concourir toutes choses pour le bien de ceux qui T'aiment et qui sont appelés selon Ton dessein.

[41] Je Te prie, ô Dieu, de poser sur nous Ta puissante main de miséricorde. Nous savons effectivement que Tu es Dieu. Et nous savons que Tu n'es pas Celui qui n'a vécu que dans le passé, mais Tu vis encore aujourd'hui. Tu as toujours été Dieu. Tu resteras toujours Dieu. Tu étais Dieu avant le temps, et Tu seras Dieu quand il n'y aura plus de temps. Tu resteras toujours Dieu. Et nous sommes entre Tes mains, Seigneur. Et nous ne sommes que de l'argile, et Tu es le Façonneur, le Potier. Façonne nos vies, Seigneur, de sorte que Tu en tireras les meilleurs services pour Ton honneur. Accorde-le, Père. Nous sommes entre Tes mains.

[42] Nous n'avons pas le moyen de venir ici par nous-même, ou nous ne savons pas non plus comment nous partirons d'ici. Mais, Seigneur, Tu nous as donné la vie, et Tu as… Nous T'avons redonné nos vies, et par cela, Tu nous as donné en échange Ta Vie Eternelle. Notre foi aspire cela au fond de notre être. Et nous T'aimons pour cela, parce que nous savons qu'un jour, nous Te verrons, et que Tu seras dans Ta gloire, et nous Le contemplerons. Et nous désirons ardemment entendre ces mots : "C'est bien, bon et fidèle serviteur. Entre dans la joie du Seigneur qui a été préparée pour toi depuis la fondation du monde." En attendant ô Dieu, que nous soyons ensemble, conduis-nous. Nous sommes Tes serviteurs et nous demandons le pardon de nos péchés.

[43] Ces visions puissantes, Seigneur, c'est trop pour Ton serviteur. Je ne sais quoi faire. Tout ce que je - je sais, c'est qu'elles viennent. Et je ne peux que dire ce que j'ai vu et ce qui a été dit. Et parfois, cela me fait peur, Seigneur. Et je - je me demande que faire. Alors, je prends la Bible, et là je lis comment Esaïe a dû se sentir ce jour-là dans le temple, quand il a vu ces Anges qui se couvraient les pieds de leurs ailes. Il n'est pas étonnant qu'il se soit écrié : "Malheur à moi! Car mes yeux ont vu la gloire du Seigneur." Et c'est alors que le prophète s'est écrié, après avoir été purifié dans le temple, quand l'Ange avait pris les pincettes et avait retiré un charbon ardent et l'avait posé sur ses lèvres, après qu'il eut confessé qu'il était un homme aux lèvres impures, et qu'il vivait avec… au milieu d'un peuple impur. Pourtant, il était un prophète. L'Ange a pris les pincettes et a posé le charbon ardent sur ses lèvres, il l'a purifié et a dit : "Maintenant, va prophétiser."

[44] Seigneur Dieu… Esaïe s'est écrié : "Me voici, Seigneur, envoie-moi." Quand il a demandé : "Qui ira pour nous?", vers cette génération méchante et adultère. Ô Dieu, que cela se répète! Que cela revienne, ô Seigneur! Envoie le Saint-Esprit avec le feu qui purifie. Car je confesse que j'ai les lèvres impures, et j'habite dans le… sur cette terre, ici, avec des gens impurs. Et nous sommes impurs à Tes yeux, Seigneur, mais, oh! envoie la puissance qui purifie, le Saint- Esprit! Purifie-nous, ô Seigneur. Purifie Ton serviteur, Seigneur. Et puis, parle, Seigneur! Ton serviteur écoute. Je désire ardemment entendre cette voix. Je suis à Toi. Utilise-moi, Seigneur, comme Tu le voudras, alors que je me mets sur Ton autel. Que le Saint- Esprit me purifie, Seigneur; qu'Il m'oigne et m'envoie, Seigneur, si Tu veux que quelqu'un aille; Si c'est maintenant l'heure, c'est maintenant l'heure. Je - je ne sais pas, Seigneur. Tout ce que je - je sais, c'est que j'ai vu ces Anges. Et Tu sais que ces choses sont exactement la vérité. Et je prie, Seigneur, malheur à moi! C'est pourquoi viens-moi en aide.

[45] Bénis maintenant ce peuple. Et nous sommes ici aujourd'hui, juste avant la veille de la célébration de la naissance de notre Seigneur. Nous Te prions de nous venir en aide; et ce matin, Ton serviteur, notre frère Neville, a pensé que ce serait peut-être un temps où il devrait juste se reposer quelques instants, et que je devrais peut-être prendre la parole. Et je - je Te prie de me venir en aide maintenant. Il y a ici des gens, Seigneur… Nous avons tous besoin de Toi, c'est pourquoi nous Te prions maintenant de nous bénir, alors que nous lirons Ta Parole et que nous La méditerons pendant un petit moment. Que Ton Esprit vienne sur nous, Seigneur. Et purifie-nous, et enflamme-nous du Saint-Esprit, avec le Message de Dieu, venant tout fraîchement de l'autel pour secouer un monde qui se meurt avant la Venue du grand Dieu éternel, car nous le demandons au Nom de Jésus, Son précieux Fils et notre Sauveur. Amen.

[46] J'aimerais maintenant attirer votre attention sur quelques passages des Ecritures, ici, et sur quelques notes que j'ai prises. Et je pense que Doc ou Billy (ou l'un d'eux) m'a dit qu'on voulait qu'on termine la réunion un peu plutôt pour les enfants. (Ils ont des cadeaux pour eux.)

[47] Vous - vous, les petits amis qui venez juste de sortir de l'école du dimanche, restez ici juste un petit instant. Ce que nous allons dire ici est peut-être un peu profond pour vous, mais - mais restez tranquilles avec papa et maman quelques instants. Je veux leur parler.

[48] Maintenant, dans les Psaumes, au Psaume 89, je voudrais lire un ou deux versets du Psaume89. Je vais essayer de lire les versets 50, 51 et 52 du Psaume 89. Bien, est-ce que vous entendez bien, partout tout au fond de la salle? Si vous entendez bien, levez la main, parce que je… quel est le… Est-ce que tous ces micros sont branchés? Ça donne mieux? Celui-ci? Celui-ci? Celui-ci? Juste ici, ces deux-là, sur le côté. Très bien. [Frère Branham arrange les microphones. - N.D.E.]

[49] Bien, je ne sais pas si ceci va être enregistré ou pas. C'est une occasion un peu imprévue ce matin; mais n'oubliez pas, là, amenez tous vos amis… Et je - je voudrais que vous fassiez tout votre possible pour assister à la réunion du dimanche prochain. Voyez-vous? On aura bientôt terminé le bâtiment de l'église, je suppose, et alors je - je reviendrai pour ces… pour prêcher les sept sceaux, si c'est la volonté de Dieu, ici dans les Ecritures.

[50] Dans le livre de Psaumes, au chapitre 89, à partir du verset 50. Suivez bien la lecture de la Parole maintenant. Souviens-toi, Seigneur! de l'opprobre de tes serviteurs, Souviens-toi que je porte en mon sein tous les peuples nombreux; Souviens-toi des outrages de tes ennemis, ô Eternel! De leurs outrages contre les pas de ton oint. BENI SOIT A JAMAIS L'ETERNEL! AMEN! AMEN! J'aimerais vous parler quelques instants de… Je voudrais d'abord que vous notiez ceci, que vous le relisiez plusieurs fois bien attentivement. Peut-être que cela vaut la peine d'être relu tout de suite. Suivez bien attentivement maintenant. Voyez-vous? Souviens-toi, Seigneur! de l'opprobre de tes serviteurs, Souviens-toi que je porte en mon sein tous les peuples nombreux; Souviens-toi des outrages de tes ennemis, ô Eternel! De leurs outrages contre les pas de ton oint BENI SOIT A JAMAIS L'ETERNEL! AMEN! AMEN!

[51] Méditez bien la façon dont David l'a dit. Je voudrais prendre comme sujet… C'est très étrange, encore pour un sujet de Noël, mais comme j'ai prêché sur un sujet étrange le dimanche dernier (j'ai oublié ce que c'était, maintenant)… C'était le… Pardon? [Un Frère dit : "La dislocation… le monde qui se disloque] La Dislocation… Le Monde qui se disloque. Maintenant, j'aimerais prendre comme sujet, ce dimanche, l'opprobre à cause de la Parole. Bon, je vais le répéter bien comme il le faut : L'opprobre à cause de la Parole.

[52] Dieu a un moment et une raison pour accomplir à ce moment-là toute Son oeuvre. Dieu sait exactement ce qu'Il va faire. Pas nous. Nous n'avons qu'à recevoir Cela comme Il nous le donne, mais Lui, Il sait, et rien n'ira de travers dans ce qu'Il - Il a prévu de faire. Il faut que tout cela s'accomplisse. Il faut parfois qu'il y ait des choses rudes et difficiles, rien que pour faire ressortir l'authentique et vraie nature d'un objet.

[53] Vous savez, la pluie prend naissance dans un ciel agité, déchiré, zébré d'éclairs et où gronde le tonnerre. Et si on n'avait pas de pluie, on ne vivrait pas. Mais voyez-vous ce qu'il faut pour produire la pluie? Le tonnerre, les éclairs, la lumière, la colère; et c'est de là que provient la pluie.

[54] Une semence doit mourir, pourrir, se corrompre, puer et retourner à la poussière de la terre, pour pouvoir produire une nouvelle vie.

[55] Il faut battre l'or, le retourner et le rebattre plusieurs fois, encore et encore, le battre jusqu'à ce que toutes les scories en soient ôtées. Pas parce qu'il brille, car la pyrite de fer (ce qu'on appelle l'or des fous) brille comme de l'or véritable; mais si on met les deux ensemble… En les prenant séparément, on ne peut guère les différencier, mais en les mettant ensemble, on voit la différence. Et l'orfèvre doit toujours battre jusqu'à ce qu'il - il voie son propre reflet dans l'or.

[56] Et Dieu fixe un temps et Il a un but dans tout ce qu'Il fait. Rien n'arrive par hasard pour ceux qui aiment le Seigneur et qui sont appelés selon Son appel. Voyez? Nous sommes prédestinés. Et toutes choses concourent si parfaitement à cela. En effet, Il ne peut pas mentir, et Il a dit que c'était ainsi, que chaque chose a son temps, sa saison, et sa façon d'arriver. Dieu est derrière tout ce qui se passe. Et parfois, on pense que tout va mal. Ça dépend de nous. Ces choses nous sont destinées - les épreuves et la perplexité. Ce sont des épreuves pour voir comment nous réagissons à une action.

[57] Il y a quelque temps dans - là dans le Vermont, frère Fred et moi avons traversé de l'autre côté, dans l'Etat de New York, de l'autre côté du lac Champlain. Nous étions arrivés de l'autre côté, à New York, et j'ai gravi les montagnes là où… sur le mont Hurricane, là où j'avais l'habitude d'aller chasser. Et là, je me souviens quand je m'étais perdu, comment Dieu m'avait ramené, rien que par le Saint-Esprit à travers une tempête qui… Je serais mort, j'aurais péri, et ma femme et Billy aussi, là-bas, dans un petit campement à des kilomètres. Et j'ai été ramené.

[58] Il y avait juste un peu de neige que nous avons dû traverser pour atteindre le campement, au début du printemps. J'étais là-bas, en train de parler à frère Fred, et le Saint-Esprit a dit : "Mets-toi à l'écart!" Je me suis éloigné dans un bois, à un petit endroit et Il m'a dit : "Il y a un piège qui t'est tendu. Fais donc attention." Mais Il ne m'a dit ni quoi, ni comment.

[59] Je suis revenu, et j'en ai parlé à frère Fred. Ce soir-là, nous sommes allés à l'église, à l'auditorium, et nous avons annoncé cela aux gens; et le soir suivant, c'est arrivé. Et j'étais donc là, quand Il m'a parlé des moqueurs. Il a dit : "C'est entre tes mains. Ce que tu feras d'eux; tout ce que tu diras, ça s'accomplira immédiatement."

[60] Voilà. En effet, quelqu'un d'irrévérencieux, d'impie; il se moquait des réunions et les tournait en dérision - un jeune homme et une jeune femme. Et il essayait de… il lui faisait des gestes d'amour obscènes dans la salle, et attirait l'attention de tout le monde, pendant que j'essayais de prêcher. Il lui renversait la tête en arrière et montait sur ses genoux, il lui renversait la tête en arrière et essayait de l'embrasser, et il se démenait comme ça pendant la réunion, attirant l'attention.

[61] Et le Saint-Esprit a dit : "Eh bien, il est - ils sont entre tes mains! Que vas-tu faire d'eux?" Il y a eu un silence sacré. Tout le monde a gardé un silence de mort. Et je me suis dit : "Ô Dieu, que dois-je faire?" Alors je me suis rappelé : Heureusement que le Saint-Esprit m'avait averti, deux jours auparavant! J'ai dit : "Je vous pardonne."

[62] Bien, c'était cela qu'Il voulait que je dise. Vous voyez, c'est qu'après tout, je - j'ai été coupable, peut-être pas de cette chose-là, mais coupable. Et être coupable du moindre commandement, c'est être coupable de toute la loi. J'ai donc dit : "Je vous pardonne." Et il y a ici des témoins qui étaient là cette fois-là. A ce moment-là, le Saint-Esprit s'est déversé.

[63] Bien, vous voyez, je crois que toutes ces choses ont un but. Que ferez-vous avec la puissance? Comment allez-vous… Voyez, une réaction à une action. Quelque chose se passe comme un acte, ensuite comment réagissez-vous à cette action-là? Comprenez-vous ce que je veux dire? Qu'allez-vous faire? Et peut-être que tout ceci a servi à nous amener là où nous sommes maintenant. Je ne sais pas. Je - je ne saurais vraiment pas le dire.

[64] Mais il y a toujours eu une voie… Et, rappelez-vous, l'opprobre de - de la Parole a… la Parole a toujours porté un opprobre. Tout au long des âges, la Parole ointe de Dieu a toujours subi un opprobre, et c'est pour cela que c'est dur pour les gens qui ne comprennent pas de savoir comment accepter cet opprobre.

[65] Pouvez-vous vous rappeler les disciples qui rentraient en se réjouissant parce qu'ils se disaient qu'ils avaient été jugés dignes de porter l'opprobre de Son Nom? Il a dit : "Tous ceux qui vivent pieusement en Christ seront persécutés", l'opprobre à cause de la Parole.

[66] Vous aurez toujours à subir cet opprobre, pour être testé, pour voir… Tout homme qui vient à Christ doit d'abord être formé comme un enfant, pour le - pour le but auquel Dieu l'a destiné. Et souvenez-vous, si seulement vous pouvez rester tranquille! Rappelez-vous, s'Il vous a appelé dans un but donné, il n'y a rien qui puisse empêcher cela de se produire. Il n'y a pas assez de démons dans le lieu de tourments pour empêcher la Parole de Dieu de se manifester. Vous êtes né dans un but. Et personne ne peut prendre votre place. Vous aurez peut-être des imitateurs, et tout le reste, mais ils ne prendront jamais votre place. C'est vrai. La Parole de Dieu triomphera. Elle ne peut pas faillir.

[67] Voilà où tout chrétien devrait se tenir. Sachant que - que… Les épreuves viendront et vous feront voir de toutes les couleurs, mais souvenez-vous, Dieu a un but, et tout concourra comme il faut.

[68] Bien, rappelons juste quelques-uns des événements annoncés par la Parole de Dieu et qui se sont accomplis, et aussi ceux qui ont apporté la Parole dans leur âge. Je - j'ai perçu par l'Esprit il n'y a pas longtemps que quelqu'un critiquait (c'est peut-être là où on écoute les bandes magnétiques) le fait que je me réfère toujours beaucoup… que je remonte dans le passé pour prendre des personnages bibliques pour illustrer ce que je dis. Eh bien, c'est dans un but que je le fais. La Bible dit que ces choses sont écrites pour que nous les considérions, et c'est l'unique moyen, étant donné que je suis sans instruction, l'unique moyen pour moi de m'y prendre, c'est de me référer au passé et dire : "Voyez-vous le fondement de ceci, et ce qui est arrivé à travers cela; où ceci s'est produit." Voyez-vous? Et alors vous vous situez vous-même là.

[69] Comme je prêchais, il n'y a pas longtemps, au sujet du petit garçon à bord du navire, vous savez, et - et du vieux capitaine qui se mourait, il était malade. Il a demandé s'il n'y avait pas une Bible à bord. Et on a trouvé un petit garçon avec une Bible et ce dernier est venu lire Esaïe 53.5 : "Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités." Il a dit : "Laisse-le - laisse-moi vous dire, capitaine, comment ma mère lisait cela." Il a dit : "Voici comment elle lisait cela : 'Il était blessé pour l'iniquité de Willy Pruitt, et Il a été châtié pour Willy Pruitt. Et tout ce qu'il avait fait, c'était pour Willy Pruitt." C'était le nom du petit garçon. Le vieux capitaine a dit : "J'aime ça. Peux-tu lire en y mettant mon nom?" Il a dit : "Je vais essayer." Et il a dit : "Il était blessé pour les péchés de John Quartz. Il était brisé pour l'iniquité de John Quartz. Et c'est par Ses meurtrissures que John Quartz a été guéri." Il a dit : "Je vois!" Et le Seigneur l'a guéri.

[70] Vous voyez, mettez-y votre nom en lisant cela. Il était blessé pour les péchés de William Branham. Il était brisé pour l'iniquité de William Branham. Il a fait ça pour moi et Il a fait ça pour vous. Mettez-y votre nom en lisant cela.

[71] Oh, c'est ainsi que j'aime apporter les Ecritures aux miens : Ce qu'Il a fait pour quelqu'un d'autre qui Lui a obéi; ce qu'Il a fait pour quelqu'un d'autre qui était fidèle à la cause; et ce qu'Il a fait pour quelqu'un d'autre qui était infidèle à la cause, alors vous y mettez votre nom en lisant cela. Si vous aviez été là, quelle position auriez-vous prise? Et, souvenez-vous, vous avez aujourd'hui le privilège de prendre le même genre de position.

[72] Quand Noé, à cause de l'opprobre de la Parole que Dieu lui avait adressée… Noé, il avait un opprobre. Noé vécut dans un âge scientifique, où il y avait des réalisations scientifiques dont ils ont été capables, qui dépassaient tout ce que nous avons fabriqué à notre époque. Ils étaient plus brillants, plus intelligents. Leur science était de loin avancée par rapport à la nôtre. Et, rappelez-vous simplement : il a dû subir l'opprobre à cause de la Parole qu'il a prêchée pendant 120 ans devant les moqueurs. Leurs grands moyens scientifiques prouvaient, à leurs yeux, qu'il n'y avait pas de pluie dans les cieux; et pourtant Noé avait entendu la Parole de l'Eternel, et Elle était contraire à la conception que les gens En avaient. Ainsi, avant de sauver sa vie, Noé a dû faire face et subir l'opprobre dont ces moqueurs le couvraient.

[73] Oh, certainement qu'ils ont dû avoir pitié de ce pauvre vieux prédicateur. Ils ne l'ont pas mis au cachot, ni rien, parce qu'il n'y avait peut-être pas beaucoup de maison de ce genre, à l'époque. Il était inoffensif. Il n'allait faire du mal à personne; aussi l'ont- ils simplement laissé tranquille. "Va de l'avant, espèce de fanatique, là-bas sur le flanc de cette colline, en train de construire un bateau tout là-bas où il n'y a pas d'eau. Et, oh, le pauvre vieil homme!" Mais ils lui demandaient : "D'où feras-tu venir ton eau pour faire flotter ton bateau, Noé?" "Elle descend des cieux." "Quelle absurdité! Nous pouvons atteindre la lune et les étoiles avec le radar" ( ou ce qu'ils avaient, là) "il n'y a pas de pluie là-haut." Il a dit : "Mais Dieu a dit qu'Il en mettrait là- haut." "Comment le fera- Il?" "Ça, c'est Son affaire. Moi, tout ce que j'ai à faire, c'est de vous avertir de partir d'ici."

[74] C'est à peu près pareil aujourd'hui. "D'où viendra le feu?" Frère, c'est un peu plus clair aujourd'hui qu'à l'époque de Noé. Nous voyons déjà où cela est, c'est prêt à éclater, c'est tout. La science a déjà… Cette fois-ci, il n'y a plus du tout d'excuse, parce que la science l'a déjà découvert. Oui, monsieur.

[75] Ainsi donc, nous voyons que c'était tout un problème. Ils avaient donc pitié de ce pauvre vieux prédicateur, et ils l'ont laissé faire. C'était quelque chose d'étrange, peut-être pour ces gens, de penser qu'un homme qu'on disait intelligent pouvait croire que Dieu, le Créateur des cieux et de la terre pouvait faire quelque chose, ou dire quelque chose qu'Il allait faire et qui était contraire à leur façon de penser. Ce qu'ils avaient… Vous n'avez peut-être pas compris cela. Ecoutez. Mais ils pensaient pouvoir prouver tout ce qu'il y a dans la nature par leur science. Si ce n'est pas le genre de monde dans lequel nous vivons aujourd'hui! Un monde intellectuel, d'instruction, un monde plein de science. Et du moment qu'ils pouvaient prouver que c'était faux… Dieu est… Non, Dieu aurait beau dire n'importe quoi, que… si on pouvait prouver scientifiquement qu'il n'y en avait pas.

[76] Bon, les gens ont la même pensée aujourd'hui. Si votre médecin dit que vous souffrez du cancer, et que vous devez mourir, et que la science prouve que vous souffrez du cancer, et que cela est à un stade avancé; c'est stupide de penser autre chose. En effet, vous allez mourir, c'est tout. La science dit que vous allez mourir. On vous a examiné, et c'est tout. Vous allez mourir. Et ils pensent que c'est insensé de votre part d'essayer de dire que Dieu a promis de le faire.

[77] Vous voyez, comme autrefois, vous devez supporter cet opprobre. Et ils disent… Si le médecin dit, là : "Nous avons bien examiné, et le cancer est à un stade avancé. Nous vous avons opéré , et c'est dans tout votre corps, dans votre coeur, dans vos poumons, dans votre foie, partout. C'est impossible!" Alors, vous voyez, quand vous dites : "Mais… il vivra quand même." Ils disent : "Eh bien, le pauvre! Laissez-le donc tranquille."

[78] Je me souviens du soir où Bill Hall, frère Hall, là, à l'église de Milltown… Beaucoup parmi vous se souviennent de ce cas. Et quand il… Ils m'ont fait venir. Ma femme, ma belle-mère et moi y sommes allés. Il avait épousé une jeune fille qui était une soeur, je pense, de George Culp, le maire de la ville, ou plutôt le juge. Son… C'était son beau-frère. Il l'ont amené ici pour mourir. Le médecin de Milltown, le médecin de New Albany avaient diagnostiqué qu'il avait un cancer du foie. Alors, je suis allé voir madame Hall; il avait la jaunisse, il était tout jaune. J'ai dit : "Eh bien, je pense qu'il va mourir." Et j'ai dit… Elle a dit : "Frère Bill, y aurait-il moyen de… Avoir… Pourriez-vous recevoir un mot de la part du Dieu?" J'ai répondu : "Je - je ne sais pas, soeur Hall. Je peux prier." J'ai prié, je suis rentré chez moi, mais le Seigneur ne m'a rien dit. Ensuite, le lendemain, j'y suis retourné, et j'ai de nouveau prié. Elle a dit : "Connaissez-vous un bon médecin?"

[79] J'ai dit : "Eh bien, notre médecin de famille, c'est le Docteur Sam Adair, ici à Jeffersonville. Il - il - il est… Son père était notre médecin de famille. Le jeune Sam et moi avons toujours été des amis intimes. Et - et nous allions à l'école presque qu'au même moment, et nous avons grandi ensemble. C'est toujours lui que nous allons voir, quand il y a quelque chose qui ne va pas." Elle a dit : "Je me demande s'il viendrait examiner Bill Hall (Son mari)." J'ai dit : "Je vais le lui demander." Tout ce que Sam m'a dit, il a dit : "Billy, si le médecin a dit qu'il avait le cancer, a-t-il dit, il n'y a qu'une chose que je puisse faire. Je l'enverrai auprès de quelqu'un de plus compétent que moi, un spécialiste, et on apportera les résultats de rayons X, pour éviter de l'ennuyer davantage."

[80] On a apporté les résultats de rayons X de New Albany, de la part du médecin, là-bas. On l'a amené à Louisville et on l'a examiné. On lui a fait faire l'aller-retour en ambulance.

[81] Eh bien, évidemment, il ne voulait pas dire à madame Hall ce dont il souffrait, ainsi il m'a appelé. Il m'a dit : "Il va mourir, a-t-il dit, ton ami prédicateur." Il a dit : "Le spécialiste de Louisville vient de m'appeler pour me dire que le diagnostic que les médecins ont fait - là de Milltown et celui du médecin de New Albany sont correct". Et il a dit : "C'est un cancer du foie, et il est avancé. Et, Billy, nous ne pouvons pas amputer le foie à un homme et qu'il vive." Il a dit : "Il va mourir. Et s'il est un prédicateur, il devrait être prêt."

[82] J'ai dit : "Là n'est pas la question, mais il n'a pas plus de cinquante-cinq ans, environ, alors il a encore plein de vie en lui pour prêcher." Et j'ai dit : "Eh bien, puisqu'il va mourir, on sait ce qu'il en est donc. Merci, Docteur Sam."

[83] Et je suis allé, j'ai appelé madame Hall et je lui en ai parlé. Je lui ai dit : "Madame Hall, je… Sam a dit que le diagnostic de Louisville là, c'est le même que ceux de New Albany et de Milltown, que cet homme est en train de mourir. Frère Hall va mourir. Il a un cancer du foie, et il est au stade avancé."

[84] Et alors, elle s'est mise à pleurer. Je me suis retourné, et j'ai prié avec lui. Il était hors de lui au point qu'il ne se rendait même pas compte que j'étais dans la pièce. Alors, je suis rentré. Et beaucoup de gens venaient chez moi, à l'époque. Il n'y avait personne d'autre dans les champs d'évangélisation, et cela n'avait pas encore été tellement pollué. Et les gens venaient de partout.

[85] Comme je voulais me reposer un peu, je suis entré sans me faire remarquer, et je me suis levé tôt, vers deux heures et demie ou trois heures du matin. Frère Wood n'avait pas encore emménagé dans l'allée. J'ai regardé vers la rue, il n'y avait personne là. J'ai donc pris mon vieux chapeau, je suis entré discrètement au bureau et j'ai pris mon fusil calibre 22. Et je m'apprêtais à aller à la chasse à l'écureuil jusque vers huit heures, et puis m'allonger quelque part au pied d'un arbre pour dormir un peu. Il n'y avait pas moyen de dormir chez moi.

[86] J'ai pris mon chapeau, et je me suis mis à traverser la pièce. Il y avait une pomme accrochée au mur. Et c'était la - la pomme complètement pourrie! Elle était rongée par les vers, et c'était ratatinée. Elle était toute croûteuse. Et je me suis dit : "Pourquoi Meda a-t-elle accroché ça au mur?" J'y ai regardé de plus près, elle n'était pas accrochée au mur. Elle flottait en l'air. J'ai vite enlevé mon vieux chapeau, j'ai posé mon fusil dans un coin, je suis tombé à genoux; j'ai dit : "Seigneur, que veux-Tu faire savoir à Ton serviteur?"

[87] Une autre pomme est descendue, et encore une autre, jusqu'à ce qu'il y en eût quatre ou cinq ( j'ai oublié maintenant combien c'était, au juste), de suspendues là. Et puis une très belle grosse pomme avec des rayures une pomme vraiment grosse, de belle apparence est descendue, et elle a mâché bruyamment ces autres pommes d'aspect répugnant. Et Il a dit : "Lève-toi; mets-toi debout." Il a dit : "Va dire à Bill Hall qu'il ne va pas mourir; il vivra!"

[88] Oh, j'ai couru aussi vite que possible, j'ai dit : "Madame Hall, j'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il vivra." Et il m'a entendu; il cherchait à crier, il n'arrivait plus à parler. Je suis revenu, et j'ai appelé Sam. Je lui ai dit : "Sam, notre - notre frère vivra." Il a dit : "Comment peut-il vivre dans l'état où il est?" J'ai dit : "Ce n'est pas à moi de savoir comment. Dieu l'a dit; ça règle la question."

[89] Il est en vie aujourd'hui. Il y a environ dix ans de cela. Il est fort et en bonne santé. Sa femme est morte depuis; lui s'est remarié. Comment est-ce que cela se passera pour George Wright, et beaucoup d'autres qu'on pourrait nommer? Qu'est-ce? Il s'agit de subir l'opprobre! Ils en rient, ils s'en moquent.

[90] Je me rappelle avant l'inondation de 1937. J'étais là, à l'endroit où se trouve la Compagnie de Transport de Fall City, et je disais aux gens que l'eau allait atteindre une hauteur de 32 pieds [ 9,6 cm - N.D.T.] (je pense que c'était ça) dans la rue Spring. Ils se sont moqués de moi. Ils ont dit : "Pauvre Billy je pense qu'il… cet enfant…" (Je n'étais qu'un garçon, à l'époque.) Il a dit : "Billy est un brave garçon. C'est une honte qu'il soit embrouillé." Je n'étais pas embrouillé! J'avais reçu le baptême, et je n'étais pas embrouillé. J'étais juste dedans, c'est tout. Et la chose s'est accomplie exactement de cette façon.

[91] Depuis que je parle, j'ai remarqué qu'il y a soeur Hattie Wright, je pense, assise là derrière. Elle se souvient du cas de - de Bill Hall. Combien ici ce matin se souviennent de ce cas? Oh la là! Certainement, il y en a beaucoup.

[92] Bon, ils nous prennent en pitié. Ils prennent en pitié tous celui qui essaie de s'en tenir à la Parole, à une époque où il y a des moqueurs. Mais souvenez-vous, il faut que l'opprobre vienne. Ça a toujours été ainsi. Ils ont dû penser, comme c'était le cas à l'époque, que Dieu (une fois que tout était prouvé par la science), que Dieu ne dirait rien de contraire à la science. Eh bien, c'est ce qui fait de Lui Dieu. S'Il se bornait à suivre la science, il n'y aurait rien de plus que ce que l'homme peut accomplir. Mais Il est Dieu. C'est Lui le - Lui le Créateur de la science. Il peut faire ce qu'Il veut.

[93] Ils ont dû penser : "Pauvre vieux Noé! Eh bien, laissons-le vieil homme tranquille. Il manque tous les divertissements qu'on a pendant ces jours, alors laissons-le tranquille." C'est pratiquement pareil aujourd'hui.

[94] Mais, là, j'aimerais dire autre chose, ici même. Bien, nous le regardons le passé, et nous admirons sa foi. Mais je me demande, si nous avions vécu à cette époque-là, aurions-nous pris la même position que Noé? Aurions-nous été aptes et disposés à subir l'opprobre qui accompagnait la Vérité? Alors que, parmi tous les millions de gens qu'il y avait dans le monde à l'époque, il n'y a eu que Noé et sa famille qui ont pris position pour cette Vérité! Y avez-vous pensé? Rien que cet homme, ses trois fils, ses belles filles, et sa femme; ils ont été les seuls à prendre position pour cette Vérité, mais ils avaient "l'AINSI DIT LE SEIGNEUR". Nous regardons le passé et nous l'apprécions.

[95] Pouvons-nous encore méditer? (Il faut que je me dépêche à cause des cadeaux pour les enfants.) Abraham - le mot même "Abraham" veut dire "père d'un grand nombre", ce qui fait de lui un père des nations. Or, Abraham a entendu la Parole de Dieu. Abraham était prophète, et il a entendu la Parole de Dieu. Et nous admirons Abraham du fait qu'il s'était attaché à la Parole de Dieu, comment il s'est séparé de ses parents. Comme c'était dur pour Abraham! Il avait grandi là-bas. Il était originaire de Babel, et - et il était là, dans le pays de Schinéar, des-des Chaldéens, dans la ville d'Ur, où il y avait tous ses collègues, sa famille, et ceux qui allaient à l'église avec lui, et tout.

[96] Mais Dieu a dit : "Sépare-toi." Oh! la la! Comme c'était terrible d'abandonner tout ce qui lui était cher, tout ce qui avait de la valeur pour lui, ce à quoi il tenait. Dieu lui a dit : "Sépare-toi." Et Il lui a donné quelque chose de très étrange : "Tu auras un bébé de ta femme." Alors qu'il avait soixante-quinze ans, et elle, soixante-cinq. Elle avait cessé d'être comme les femmes… les femmes qui peuvent avoir des enfants, depuis des années.

[97] Et alors qu'il avait vécu avec elle depuis qu'elle était jeune fille, en effet elle était sa demi-soeur… Et alors, comment pourrait-il donc avoir cet enfant? Et maintenant, représentez-vous Abraham allant parmi ses collègues et disant : "Nous allons avoir un bébé, Sara et moi." Pouvez-vous imaginer cela? Eh bien, les gens ont dit : "Pauvre vieil homme! Quelque chose ne va pas en lui." C'est un opprobre, mais Abraham s'y est accroché. Et quand il avait cent ans, il ne douta point de la promesse de Dieu. Il supporta toujours l'opprobre, certainement, s'accrochant à la chose.

[98] Avez-vous remarqué la différence, là? Sara a essayé de donner à Abraham, ou plutôt donner à Dieu, un petit coup de main pour l'aider. Elle s'est dit, vous savez, que… autrement que ce que Dieu avait promis. "Bon, vous savez, moi, je suis une vieille femme, mais Agar, ici, est une belle femme. Abraham ne posera pas non plus de problème pour l'épouser. Vous savez donc ça - ça va aider Dieu. Ça va aider Dieu, car Agar, là, elle n'a probablement que vingt ans; c'est ma servante. Et savez-vous ce que je vais faire? Je vais la donner comme épouse à mon mari." (En effet, la polygamie était autorisée.) Donc elle a dit : "Je la lui donnerai, et elle aura un bébé de mon mari; et puis, je prendrai le bébé, et ce sera celui-là que Dieu a promis."

[99] Vous voyez, on essaie toujours de faire quelque chose, on n'arrive pas à s'attendre à Lui. Il nous faut faire quelque chose, on n'arrive pas à s'attendre à lui. Il nous faut faire quelque chose de nous-mêmes. Même si c'était autorisé, même si elle était jolie. Même si ça avait l'air très bien. néanmoins ce n'était pas conforme à la Parole. Dieu avait dit à Abraham que le bébé viendrait par Sara!

[100] Rappelez-vous ce qu'Il a dit du petit Troupeau : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme." Là où un petit nombre - huit âmes furent sauvées. Ces Paroles ne peuvent faillir. Donc, prenons bien garde à nous et accrochons-nous à la Parole.

[101] Très bien. Vous voyez, les gens cherchent toujours à fabriquer quelque chose qui remplace la volonté créatrice de Dieu. Vous voyez, comme je l'ai souvent dit, et peut-être déjà devant cette église, vous savez, on ne peut pas demander à un mouton : "Voudriez-vous me produire de la laine!" Non, il ne peut pas le faire. Bon, une chèvre ne peut pas fabriquer de laine, parce que sa nature ne le lui permet pas. Peu importe combien vous essayez d'accrocher de la laine de mouton sur une chèvre, ça ne marchera pas. La chèvre ne peut pas produire de laine. Et un mouton ne fabrique pas de poils, mais il porte de la laine, parce que c'est un mouton. Voilà ce qui fait ce qu'il est : il ne fabrique pas.

[102] Nous ne sommes pas censés fabriquer les fruits de l'Esprit. Nous sommes censés porter les fruits de l'Esprit. Le pommier ne fabrique pas de pommes; il ne fait que les porter, parce que c'est un pommier. Et nous essayons de fabriquer n'importe quoi : "Je vais soutenir la Cause. Je vais faire dix ans d'études au séminaire. Je vais apprendre ceci, cela, ou autre chose, et avoir ma licence en lettres et mon doctorat. Je vais aider le Seigneur." Ça ne marchera pas. Dieu, par prédestination, appelle qui Il veut.

[103] Il donne le Royaume à qui Il veut; nous l'avons appris avec Nebucadnetsar. Nous l'apprenons par - par Jérémie, quand Dieu lui a dit, par la Parole de l'Eternel, qu'un temps viendra où Israël serait ramené à Babylone pour sept ans. Et un autre prophète s'est levé; alors qu'il leur avait déjà parlé, disant : "Eh bien, des prophètes se lèveront, et il y en aura qui se lèveront à Babylone, des faiseurs de songes et des prophètes qui donneront des prophéties contraires à ceci, mais dites au peuple de ne pas écouter ces gens là."

[104] Un homme (un des prophètes) du nom de - d'Hanania s'est levé, quand Jérémie se tenait là, un joug au cou. Hannia s'est levé et a dit : "Ainsi dit le Seigneur, dans deux ans, tous les vases du Seigneur…" (Bon, à priori, ça avait l'air très bien.) "Dieu va bénir Son peuple; Il ramènera tout comme il faut dans deux ans."

[105] Et la Bible dit que même Jérémie a dit : "Amen. Amen, Hanania. Puisse le Seigneur accomplir tes paroles, mais pensons à quelque chose, Hanania : il y a eu des prophètes avant nous, et ils ont prophétisé contre de grandes nations, en parlant de guerres, et tout. Mais rappelle-toi; un prophète est reconnu après que sa prophétie est accomplie." Voyez-vous?

[106] Alors Hanania s'est levé, il a ôté le joug du cou de Jérémie, devant tous les sacrificateurs de l'assemblée (peut-être un million et demi de gens), il a ôté le joug que Dieu avait mis comme signe sur le cou de Jérémie, il l'a brisé, et il l'a jeté à ses pieds, plein d'enthousiasme, en disant : "Ainsi dit le Seigneur, dans deux ans, ils retourneront."

[107] Jérémie s'est contenté de le regarder. C'était contraire à la Parole, aussi s'est-il simplement éloigné. Et Dieu lui a dit : "Retourne et dis-lui que ce n'est pas Moi qui lui ai parlé." Il s'était seulement pris d'enthousiasme. Il avait suivi sa propre impression, vous voyez? Il n'a pas attendu jusqu'à ce qu'ait réellement vu la chose, qu'il ait reconnu que ça ne venait pas de lui, mais que c'était Dieu qui le disait. Il est revenu tout plein d'enthousiasme. Si…

[108] Nous voyons cela partout dans le pays, aujourd'hui. Récemment, quelqu'un jouait une de nos bandes dans une maison, où un groupe de prédicateurs venaient d'être convaincus, et ils venaient se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Et dans la pièce, un homme s'est levé et a parlé en langue, disant : "AINSI DIT LE SEIGNEUR, accrochez-vous à ce que vous avez. Et allez de l'avant, et Je vous bénirai." Ils ont dit : "Eh bien, si c'est le Seigneur qui l'a dit, je pense que c'est ça." Vous voyez, ce n'est pas examiné conformément à la Parole! Il faut prendre la Parole en premier lieu! Voilà. C'était contraire à la Parole.

[109] Jérémie est revenu, ce prophète oint. Dieu lui a parlé, disant : "Je sais qu'Hanania a brisé ce joug de bois que J'avais mis à ton cou, mais Je vais en faire un de fer." Il a dit : "Et toutes ces nations que Je… qui sont allées servir Nebucadnetsar, Mon serviteur…" Et c'était un païen (vous voyez?), alors qu'Israël observait tous ses sacrifices; mais ils n'était pas… Vous voyez, Dieu avait promis de bénir, mais ces bénédictions étaient sous conditions. Et il vous faut remplir ces conditions pour que ça marche.

[110] Tout à l'heure, j'étais assis avec une charmante petite fille, ici. D'abord, j'ai examiné toute la famille pour voir s'il y avait quelque chose qui n'allait pas. Dieu guérit, mais c'est sous conditions. (Vous voyez?) Tout ce que j'ai trouvé, c'était que la mère craignait que ce soit mal de prendre des médicaments. J'ai dit : "N'ayez pas de telles pensées, soeur. Ôtez cela de votre esprit. Allez directement de l'avant avec cet enfant. Donnez-lui le médicament. Dieu révélera cela." Voyez-vous? Eh bien, mais c'est une bonne chose. Sachez-le, et puis, si c'est "AINSI DIT LE SEIGNEUR", d'accord.

[111] Bon, nous voyons ici que ces gens-là cherchent à fabriquer quelque chose (Agar et - et Sara) pour aider Abraham… pour aider Dieu à accomplir Sa promesse. On ne peut pas faire ça. Il n'y a pas du tout moyen d'y arriver. C'est - c'est contraire à tout. La Parole de Dieu s'accomplira de toute façon. Vous n'avez qu'à vous en tenir à la Parole et dire : "Voilà le chemin", et garder la Parole.

[112] Oh bien, remarquez. Ils ont fabriqué quelque chose pour remplacer Sa Parole. Peut-être que même les amis d'Abraham (si jamais nous avons fait attention), peut-être que les amis d'Abraham sont passés par-là et ont dit : "Eh bien, Père de nations, combien d'enfants as-tu maintenant?" (Quand il avait cent ans). "Dis donc, Père de nations, Père d'une multitude, combien d'enfants as-tu maintenant?" Des moqueurs!

[113] Bon, n'avez-vous pas vu le temps? N'avons-nous pas vu cela, des fois, quand nous avons bien prié pour quelque chose, et que cela n'est pas arrivé? Voilà un vieillard, et les gens disent : "Il est aveugle, il est sourd, il est muet, il est malade, il a fait ceci. Allez le guérir, vous les guérisseurs divins, et nous croirons cela."

[114] Se rendent-ils compte que c'est le même démon qui a dit : "Descends de la croix, et je croirai en Toi"? "Change ces pierres en pains, et je croirai cela"? Voyez? Ce même démon qui a bandé les yeux de notre Seigneur avec un chiffon, et qui L'a frappé sur la tête avec un bâton, en disant : "Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé, et nous Te croirons."

[115] Eh bien, vous savez, Il connaissait qui l'avait frappé. Il pouvait changer ces pierres en pains, ou Il pouvait descendre de la croix. Mais que serions-nous devenus aujourd'hui s'Il l'avait fait? Vous voyez, ils ne connaissent pas le programme de Dieu. Il vous faut trouver ce que Dieu a promis.

[116] Bien, il faut que je me dépêche. Bon, bon, il se peut qu'ils aient dit : "Père des nations, il y a vingt-cinq ans que nous t'entendons dire que tu vas avoir un enfant de Sara, et - et de cet enfant proviendraient des nations. Combien d'enfants as-tu exactement, à présent, Père de nations?" Voyez? Voyez? C'est ce même vieil esprit critiqueur qui critique. Qu'est-ce qu'Abraham a fait? Il ne douta pas de la promesse, par incrédulité!

[117] "Eh bien, vous avez prié pour Untel, là, qui n'a pas été guéri." Ça ne fait rien! Si je priais pour dix mille personnes ce soir, et que ces dix mille personnes mouraient demain matin, demain soir je continuerais à oindre les malades et à prier pour eux! Dieu a dit de le faire : ça n'arrête pas du tout la chose. Dieu l'a promis; je crois cela. Bien sûr! Ce qu'ils disent ne change rien. Pourtant… mais ils s'en moqueront. C'est ça l'opprobre à cause de la Parole. Abraham a tenu bon pour la Parole de Dieu. Elle a fini par s'accomplir. Oh! la la!

[118] Regardez, des moqueries à cause de la stérilité; être tournée en dérision, l'opprobre à cause de la stérilité, d'abord. Ils avaient… Elle a dû supporté l'opprobre d'avoir été stérile pendant toutes ces années. Elle avait près de cent ans… Elle en avait quatre-vingt-dix. Mais la Parole de Dieu qui disait qu'elle serait aussi une princesse… la mère de cet enfant. Alors qu'elle et Abraham étaient stériles, ils avaient tous deux des corps pratiquement usés, mais cependant, ils n'ont absolument pas douté de cette Parole. Mais ils ont d'abord eu à endurer, et ensuite (alléluia) Dieu a tenu Parole en cette heure sombre! Isaac naquit, et sa postérité est comme le sable des mers ou les étoiles du ciel. Vous voyez? Dieu répond toujours de Sa Parole. Oui, d'abord la stérilité, ensuite Isaac.

[119] C'était pareil pour Zacharie et Elisabeth, ce vieil homme et cette vieille femme, ont sans cesse tenu bon. Quand Zacharie est sorti, là, et qu'il a pu écrire sur sa tablette, pour dire : "Un Ange est venu vers moi; il m'a dit que j'aurais un enfant d'Elisabeth, ma femme âgée, là. Je ne peux plus parler; je suis muet, et je resterai muet jusqu'au jour où le bébé naîtra. Mais un bébé viendra, et il sera le prophète du Très-haut. C'est lui qui présentera l'Etoile du matin. Il est un précurseur du Messie."

[120] Comment est-ce donc possible? Certains disaient : "Pauvre vieil homme! Oh, je - je pense qu'il a un peu perdu la tête, vous savez. Il y a un petit quelque chose… Regardez la vieille - vieille Elisabeth, là-bas, elle a environ quatre-vingts ans, et regardez - regardez - regardez Zacharie, un homme très vieux et tremblotant. Et puis, il va dire pareille chose. Eh bien, pauvre vieil homme!" Mais il avait la Parole du Seigneur. C'était un opprobre tel qu'elle s'est cachée pendant plusieurs jours. Mais elle s'est accrochée à la Parole. Oh! la la!

[121] Ils ont refusé la popularité, ils ont refusé l'opinion populaire, ils ont refusé les choses raffinées de leur époque, les modes, et tout, de leur époque. Ils ont refusé cela. Ils ont refusé de marcher avec le grand nombre d'incroyants. Ils ont refusé les choses du monde. Ils ont dû faire cela pour s'en tenir à la Parole de Dieu; ils étaient obligés de le faire. C'est pareil aujourd'hui. Séparez-vous de tout pour ne rester qu'avec Dieu. Il ne s'agit pas de ce que fait l'église; il s 'agit de ce que vous, vous faites avec Dieu, vous en tant qu'individu.

[122] Oui, mais regardez ce que Dieu lui a donné. Quand Jésus Lui-même est venu, Zacharie était mort, et Elisabeth aussi. Mais quand leur fils est arrivé dans le désert avec "l'AINSI DIT LE SEIGNEUR", Jésus a dit : "Il n'y a jamais eu un homme né d'une femme, qui soit aussi grand que lui." Amen! Quoi? Elle avait enduré l'opprobre de la stérilité. Elle a tenu bon sur base de la Parole, et elle a eu ce fils.

[123] Comme Sara, autrefois; comme Abraham, autrefois; ces couples âgés ont tenu bon pour cela. Regardez, ce sont les plus nombreux qui soient jamais nés, comme le sable des mers. Il n'y a pas une race de gens au monde qui soit aussi nombreuse que les Juifs. Comme le sable des mers ou les étoiles du ciel.

[124] Qu'est-ce qui est arrivé? C'est arrivé dans la minorité. Un seul enfant! (Vous voyez où je veux en venir.) Un seul enfant, c'est tout ce qu'il fallait. Il a suffi d'un seul enfant pour ébranler les nations et montrer le Messie. Il a suffi d'un seul qui était obéissant. C'est vrai. Dieu n'a besoin que d'un seul homme. C'est tout ce qu'il Lui faut, d'avoir une voix quelque part. C'est tout ce dont Il a besoin, d'avoir juste un seul homme sous Son contrôle. Oh! Comme Il aime prendre un seul homme.

[125] Une fois, Il a pris un Noé. Une fois, Il a pris un - Il a pris un Moïse. Il a pris un - un Jérémie. Il a pris un - un Elie. Il a pris un Elisée. Il a pris un Jean. Il - Il prend - Il appris un Samson. Tant qu'Il peut avoir un seul homme sous Son contrôle, c'est celui-là Sa voix; Il peut parler par elle; Il peut condamner le monde. Oh! la la! Comme Il languit et désire ardemment d'avoir un homme sous Son contrôle! "Que Je puisse lui parler, que Je puisse faire connaître Ma voix. Même s'il endure l'opprobre, néanmoins Je ferai connaître Ma voix." Vous voyez? Oh! oui, la stérilité d'abord, avoir à rester stérile, avoir à endurer l'opprobre de la stérilité. Sara a dû endurer ça. De même, Zacharie et Elisabeth ont dû endurer cela.

[126] Regardez aujourd'hui, eh bien je vais dire quelque chose. Regardez aujourd'hui les enfants de la prostituée! Elle a entraîné des nations sous le pouvoir politique des dénominations, la prostituée et ses filles. Regardez quelle génération de dénominations s'est levée, et combien les justes sont peu nombreux! Ne vous en faites pas! Tenez vous-en à la Parole.

[127] C'est bien. On peut se moquer de vous, on peut vous traiter de saints exaltés. On peut vous traiter de tout, de n'importe quel mauvais nom, mais tenez-vous-en là. C'est la Parole, l'opprobre à cause de la Parole; ce qu'ils diront de vous.

[128] Un jeune homme - il est peut-être ici ce matin; c'est un de mes amis - Jim Pool; Jim, le jeune. Les - les membres de sa famille… L'autre jour, on lui a demandé… Eh bien, il avait été baptisé ici. Quelqu'un lui a dit, lui a dit : "Si tu voulais te faire baptiser dans une église, pourquoi ne t'es-tu pas trouvé une grande église ou quelque chose comme ça." Vous-voyez? Mais il avait vu la Lumière. C'était ça. Vous voyez? "Les enfants des injustes sont plus nombreux que ceux des justes." Voyez-vous? Très bien. Comme ceux des justes sont peu nombreux!

[129] Regardez la petite poignée qu'il y avait à l'époque de Noé. Voyez-vous? Voyez-vous ce qui avait du temps de Sodome? Voyez-vous? Combien les justes sont peu nombreux. Combien nombreux sont les enfants de la prostituée! Elle ne fait qu'enfanter les enfants n'importe comment, mais ce sont tous des bâtards. La prostituée produit des prostituées. La chienne met bas un chien. Et le Christ produit des oints! La Bible produit des justes. Ainsi, il nous faut supporter la pensée d'être un petit nombre. Quelle belle chose!

[130] Regardez la glorieuse église d'Ephèse : il n'y avait que douze membres. Regardez le groupe qu'on a aujourd'hui : on est en marge! Il n'y avait que huit personnes du temps de Noé. Il n'y avait que cinq du temps de Lot… non, quatre : Lot, sa femme - et ses deux filles; et sa femme était devenue une Colonne de pierre, après être sortie, en regardant en arrière. En fait, il en est sorti trois, en ce jour-là. Jésus a dit : "Ce qui arriva en ces jours…" Il nous appartient de veiller, et de prendre garde.

[131] Combien peu nombreux sont les justes! Mais comme toujours les moqueurs doivent amener l'opprobre, les stériles… d'abord subir l'opprobre de la stérilité. Oh! la la! Il faut vraiment que je me dépêche. Je suis désolé; je n'aimerais pas retenir ces enfants. Supportez juste un tout petit peu. Voyez-vous?

[132] Les hommes sont toujours les mêmes. Eh bien, je vais encore dire quelque chose, et j'aimerais que vous - et je ne sais pas si c'est enregistré ou pas, mais si c'est enregistré, j'aimerais que vous me suiviez, vous qui écoutez les bandes. Ne ratez pas ceci! Mais méditez-le! L'homme est aujourd'hui tel qu'il a toujours été, il loue Dieu pour ce qu'Il a fait, il attend impatiemment ce qu'Il fera, ignore ce qu'Il a déjà fait et ce qu'Il est en train de faire, il loue Dieu pour ce qu'Il a fait, il attend impatiemment ce qu'Il fera, mais il ignore ce que Dieu est en train de faire, et là, il manque tout! (J'espère qu'on saisi ça. Voyez-vous.) Ils ignorent ce qu'Il fait. Il sait ce qu'Il a fait, il connaît la promesse qu'Il accomplira, mais il manque de voir ce qu'Il est en train de faire!

[133] Oh! Vous pentecôtistes! si vous n'en êtes pas une illustration! Vous vous attendez impatiemment à que quelque chose se passe, cela est déjà - c'est déjà arrivé juste sous vos yeux, et vous ne le savez pas. "Combien de fois a-t-Il voulu vous couver, comme une poule le fait pour sa couvée, mais vous ne l'avez pas voulu." Vous avez attaché plus d'importance à vos traditions et à vos dénominations qu'à Sa Parole et à Son Esprit. Oui.

[134] Quel opprobre pour Marie… (comme nous terminons). Quel opprobre pour Marie et Joseph, à cause de Sa Parole! C'est la période de Noël. J'envisageais de traîner juste un tout petit peu, mais vous en entendrez pas mal à la radio, et de la part de vos pasteurs et autres. Quel opprobre pour Marie et Joseph, de s'être accrochés à la Parole promise de Dieu! Souvenez-vous donc - et le mépris - ceux qui fronçaient les sourcils, en voyant passer la petite Marie, en voyant Joseph; "tu épouses une prostituée." Voyez-vous et rappelez-vous frères, l'adultère était puni de mort à leur époque. "Maintenant tu la protège pour qu'on ne la tue pas. Elle est enceinte de toi." Et… Mais souvenez-vous, Dieu traitait avec eux tout ce temps; et c'était conforme à la Parole, et ils ne le savaient pas. Voyez-vous.

[135] "Une vierge mettra au monde un enfant." Ça, Joseph le savait. Marie le savait, car après que la Parole fut écrite, il eut un Ange qui lui a parlé, confirmant, ou manifestant la Parole même qui était écrite, et qui allait s'accomplir. Eh bien, ne rêvez donc pas, pensez-y! Le Saint-Esprit est descendu sur terre! Il n'a point parlé à toute l'assemblée. C'est à eux qu'Il a parlé.

[136] Joseph a regardé - et avant de recevoir la visite de l'Ange, il disait : "Eh bien donc, je l'aime, mais je suis un homme juste. Je ne peux pas épouser une femme comme ça."

[137] Et l'Ange de l'Eternel lui est apparu en songe et lui a dit : "Joseph, toi, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie, ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit." Oh! la la! Quel réconfort! Voyez-vous?

[138] Et Marie, en route vers le puits - une petite vierge d'environ dix-sept, dix-huit ans, mariée à un homme qui avait déjà été marié, et qui avait quatre enfants - un homme âgé. Elle était… elle l'aimait, et elle ne savait pas pourquoi. Et lui, il l'aimait, et il ne savait pas non plus pourquoi. La voilà venir - aller au puits puiser de l'eau, et elle était totalement en train de méditer les choses qu'elle… Elle pensait sans doute aux passages de l'Ecriture; et puis une lumière a jailli devant elle. Quand cette lumière a jailli, il y avait là un Ange!

[139] Je me demande comment la petite Marie s'est sentie. Y avez-vous déjà pensé? Je me demande si elle était autant effrayée que moi hier. "Je te salue, Marie." (Je te salue, signifie : "Arrête-toi, sois attentive à ce que je vais te dire.") "Tu es bénie entre les femmes, car tu as trouvé grâce devant Dieu. Et tu enfanteras un Fils sans connaître un homme, bon, tu vas avoir un enfant et ta cousine Elisabeth, étant vieille, elle a aussi conçu, également, elle va enfanter un fils, et ces signes s'accompliront." Elle a dit : "Comment cela se fera-t-il, puisque je ne connais pas d'homme?" Il a dit : "Le Saint-Esprit te couvrira de Son ombre. Le Saint Enfant qui naîtra de toi sera appelé le Fils de Dieu." Que les moqueurs disent ce qu'ils veulent! Elle en était sûre, elle savait que cela s'accomplirait. Parce que Dieu l'avait dit.

[140] Bien, comme elle a dû se sentir, ce jour de la consécration, ou plutôt le jour où on venait faire circoncire le Bébé, lorsqu'elle s'est avancée là avec le petit enfant dans les bras comme ça, et que toutes les femmes se tenaient à distance - elles avaient toutes de la belle broderie pour faire consacrer leurs bébés et les faire circoncire, et elles traînaient pratiquement toutes un agneau. Mais elle, elle avait deux tourterelles - L'offrande pour sa purification à elle. Ce petit Bébé, enveloppé d'un linge tiré du joug qui était au cou des veaux. Le joug… la protection qu'on met sur le dos du boeuf. C'était ce linge qui était dans la mangeoire. Ils n'avaient rien pour Lui. Ils étaient trop pauvres. Et la voilà se tenir là.

[141] Certainement que toutes les femmes se tenaient à l'écart de la petite vierge. Elles disaient : "Vous voyez, elle a un enfant illégitime." Voyez comment Dieu fait des choses d'apparence très radicale. Oh! la la! Il fait en sorte que Satan n'y voie que du feu. "Quelle chose dégoûtante! Quelle saleté! Adultère - voilà ce qu'elle est. C'est une femme adultère."

[142] Ça n'a pas arrêté ce tressaillement dans le coeur de la petite Marie. Elles se tenaient à distance vis-à-vis d'elle, elles font toujours la même chose. On les traite aujourd'hui des saints exaltés, des fanatiques, ou quelque chose comme ça. Marie savait de Qui était ce Bébé. Elle a simplement continué malgré tout.

[143] Mais, oh, ils auraient quand même dû remarquer, quand Siméon, qui était assis dans la salle - il avait reçu une promesse; il alla prophétiser - il disait : "Le Seigneur m'est apparu", et a dit : "Je ne verrai pas la mort…" (alors qu'il avait dans les quatre-vingts ans à l'époque) Je ne verrai pas la mort avant de voir Son salut.

[144] - Oh, Siméon, tu es vieux, mon gars. Tu es - tu es… Ce pauvre vieux a un peu perdu la tête, vous savez il est un peu… Laissez-le donc tranquille. Il ne fait pas de mal, il ne fera du mal à personne." Mais Siméon avait la Parole du Seigneur. Il a dit : "J'ai vu l'Esprit de Dieu descendre sur moi. J'étais là, debout, je Le regardais, et Il m'a dit : "Siméon, tu as été un homme juste, et tu ne vas pas… Je vais te donner un témoignage là-bas." C'est tout. "Pourquoi vas-Tu faire cela, Seigneur?" Ça Me regarde." A mon avis, c'est qu'Il pourra vraiment le leur reprocher, ce jour-là : "Vous aviez eu un témoignage! Pourquoi n'avez-vous pas écouté cela?"

[145] Il eut la vieille aveugle Anne, assise dans le temple, en train de prier. Le Seigneur lui a révélé que Siméon avait raison. Amen! Elle ne distinguait même pas le jour de la nuit, mais elle voyait plus loin que beaucoup de gens qui aujourd'hui ont de bons yeux. Elle avait vu, dans l'Esprit, que la venue du Messie était proche, l'Esprit agissait dans son coeur.

[146] Voyez quelle petite assemblée c'était? Zacharie, Elisabeth, Marie, Jean, Anne et Siméon - six sur des millions! Comme à l'époque de Noé : ils étaient six. Dieu traitait avec chacun d'eux. Ils étaient tous en harmonie. Ils se sont tous rassemblés. Amen!

[147] Là, il y avait le vieux Siméon; là est entré le petit Bébé. Il n'en avait jamais entendu parler. Le Bébé était là, et puis il y avait Siméon qui était assis dans son bureau, et l'Esprit est venu sur lui et lui a dit : "Sors, Siméon." Et le voilà sortir, sans savoir où il allait. Comme Abraham, il cherchait quelque chose, sans savoir où cela se trouvait, mais il a continué à avancer. Peu après, il s'arrêta, et le Saint-Esprit doit lui avoir dit : "Le voilà." Il a tendu les bras vers ceux de Marie, il a pris le Bébé dans ses bras, il a levé les yeux et a dit : "Maintenant, Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller de cette vie en paix. Mes yeux voient Ton salut."

[148] La chose dont tout le monde se moquait, ce que les femmes évitaient, Siméon en a dit : "C'est Ton salut, Seigneur." Vers ce moment-là voici venir une vieille femme aveugle, elle avançait à tâtons, elle traversait péniblement l'auditoire. Elle s'est approchée de Lui, et elle aussi, elle a prophétisé, en effet elle Le cherchait. Elle a dit à Marie : "Une épée te transpercera le coeur, mais elle révélera les pensées de beaucoup de coeurs." Amen.

[149] Qu'était-ce? Bon, je pense que certaines de ces femmes disaient : "Eh bien, vous voyez ça? Regardez quelle catégorie est-ce? Vous y êtes. Voyez-vous? C'est ça. Voyez-vous? où on en est? Ce vieillard, il est complètement dérangé! Le voilà là se tenir devant cette jeune fille prostituée, et osant dire pareille chose! Vous y êtes! Cet enfant illégitime! Regardez cette vieille Anne, qui s'assoit ici, crevant de faim et ainsi de suite, comme ça. Elle ne… n'a pas de divertissement comme nous. Mais vous y êtes. Voyez-vous? Elle aurait pu être membre de tous les clubs du pays. Elle vient d'une très bonne famille. Elle pouvait être membre de tous ces clubs. Mais la voilà là, voyez comment cette bande là s'assemble; oh oui! "Amen!"

[150] C'est la même chose aujourd'hui! On est assis dans les lieux célestes, en Jésus-Christ, élevés par le Saint-Esprit! C'est certain. Oui, monsieur. (oh, n'avons-nous pas encore juste un peu de temps. (J'aimerais dire quelque chose) J'ai encore un personnage, ici, que je vois. A cette époque, quand la Parole était en train de se manifester, les mages… J'aimerais avoir le temps, Fred, de te faire lire ça. L'as-tu dans ta poche? Je pense que beaucoup parmi vous ont vu cela dans le magazine. Ce que le Saint- Esprit avait dit là-bas, à la rivière, il y a 33 ans, on vient de déterrer cela le 9 décembre, l'astronomie a prouvé cela, que Jupiter et ses étoiles avaient formé une conjonction.

[151] Ils ont un vieux calendrier astronomique… on en a déterré des traces. C'est exactement à ce moment-là que cette conjonction et la constellation de ces étoiles se sont montrées, et qu'elle s'est montrée en plein sur Babylone, et les mages l'ont noté. Souvenez-vous, leurs orbites s'étaient croisées, low swung puis de nouveau éloignées à des milliards d'années-lumière de distance. Et ces mages Juifs, qui étaient à Babylone ont vu cette conjonction devenir une constellation, ces étoiles; les trois sont rassemblées et ont formé la seule Etoile du matin. Alors ils ont su, par la Parole de Dieu, que c'était le moment, quand ces étoiles se sont rassemblées, où le Messie devait être sur terre.

[152] C'est pour cette raison qu'ils se sont mis à demander : "Où est le roi des Juifs qui vient de naître?" Où est-il? Il est quelque part, car lorsque ces étoiles se deviennent… quand leurs corps célestes forment un seul grand corps céleste ici, quand ces trois étoiles se réunissent, le Messie doit être sur terre, à ce moment- là. Et quand leurs orbites se sont rejointes, ces hommes ont su que le Messie était sur terre.

[153] C'étaient des maîtres dans leur domaine. C'était de grands hommes.. Ils étaient des maîtres dans leur domaine de la science religieuse. Ils en examinaient le côté religieux, et ils ont vu le mouvement de ces étoiles, là-bas. Jupiter et Saturne, elles se sont alignées. Et ils ont dit : "Nous savons que ce Messie se trouve quelque part, donc Il doit être à Jérusalem, puisque c'est la capitale des religions du monde - de la religion du Messie. C'est leur quartier général. C'est le quartier général des dénominations. C'est là que les grands groupes des ecclésiastiques siègent."

[154] Et ils ont voyagé sur des chameaux, pendant deux ans. Ils ont traversé le fleuve Tigre, les marécages et les jungles, ils voyageaient vers cette ville, leurs coeurs remplis de joie. Ils savaient qu'au moment où ces étoiles se trouveraient là…Et même les astronomes, aujourd'hui, disent que si vraiment, si ces étoiles revenaient vraiment dans cette position, elles se verraient comme une seule étoile depuis le point où ces gens se tenaient en train de regarder. Mais il fallait qu'ils se trouvent à cet endroit-là pour voir cela. Amen! Amen! Cela dépend de l'endroit où vous vous tenez. Cela dépend de ce que vous regardez. Oui.

[155] Donc, ils l'ont vue, et ils l'ont suivie; ils étaient exactement en ligne. Peu importe où ils se retrouvaient, c'était exactement en ligne avec les étoiles. Elle les conduisait. Voyez-vous? Comme quoi il faut que vous ayez toutes les Ecritures alignées, tout, et alors restez dans cette ligne avec ces Ecritures. C'est la seule manière. Cela vous conduira tout droit à Lui, certainement.

[156] Bien, remarquez : les voilà qui arrivent en criant : "Où est-Il, le Roi des Juifs qui vient de naître?" A Jérusalem, l'étoile les a conduits en plein là, directement au quartier général des dénominations. Mais quand ils se sont détournés de cela, l'étoile les a quittés. Ils sont entrés dans la ville. Ils ont parcouru la rue. (Ils s'attendaient à trouver la ville remplie de la joie de Dieu.) Ils ont parcouru la rue en criant avec joie : "Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile lorsque nous étions en Orient, et nous sommes venus L'adorer."

[157] Rappelez-vous, l'étoile… Ils se dirigeaient ver l'ouest, ils étaient à l'est. "Vers l'ouest nous voyageons, toujours nous avançons. Conduit-nous vers…" Voyez-vous, c'était… Bon, la Babylone et l'Inde se trouvent à l'Est de la Palestine; un peu vers le sud-est, et ils allaient vers l'ouest, nous voyageons vers l'ouest," (vous connaissez ce chant), "toujours nous avançons. Guide-nous vers cette Lumière parfaite." Voyez-vous? Ils…

[158] Les mages allaient à l'ouest (ils étaient partis de l'est et ils allaient à l'ouest), et ils avaient vu cette étoile. Or, s'ils se tenaient à l'ouest et regardaient en arrière, ils ne voyaient pas ça. Voyez-vous? Ils… Une fois arrivée là (Cela les a conduits juste là), ensuite, ça les a quittés; alors ils se sont dit : "C'est ici. L'Etoile est partie, donc c'est ici. Ils sont dans la ville. Alors, oh! la la!", Ils disaient, "ils chantaient tous, ils étaient heureux, et la gloire de Dieu illuminait tout. Nous voilà donc arrivés! Nous savons que notre… Nous savons que ce que nous avons accompli…" En observant cette conjonction… Personne, aucun maître ne pouvait monter là-haut et réunir ces étoiles. Et nous savons que lorsque ce - lorsque ces étoiles forment ce corps céleste, c'est le moment où le Messie est sur terre. Le Messie est sur terre. Et après chaque période de cent ans, elles forment une constellation. Et en ce moment-là, il y a un don qui vient sur la terre.

[159] Remarquer, le Messie est sur terre lorsque ce - lorsque ce groupe d'étoiles se forment. Et ils ont su qu'Il était là. Ils se sont donc rendus au quartier général de la religion, et ils se sont mis en route disant… Ils parcouraient la rue les - ces chameaux : "Où est-il? Où est-Il? Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en Orient; Il est quelque part ici. Où est-il, Où est-Il? Où est-Il?" Quel opprobre!

[160] Ils sont allés auprès du souverain sacrificateur, et il a dit… il a peut-être dit : "Qu'est-ce qui se passe avec vous, vous autres? Oh! vous, bande de fanatiques…" Voyez l'opprobre qui était jeté sur leur réalisation scientifique par la puissance de Dieu? Ils avaient vu Son étoile, et ils étaient des sages, des hommes intelligents; ils étaient dans le domaine de la science religieuse, et ils savaient que lorsque ces étoiles arrivaient là, le Messie était quelque part. Et cette ville qui devait savoir cela, n'en savait rien!

[161] Eh bien, j'imagine les enfants, dans la rue, qui disaient : "Ha! Regardez-moi ça! Ha! c'est une bande de fanatiques." Ecoutez-les donc chanter : "Où est-il, le Roi des Juifs qui est né?" Ils ne savent pas que c'est Hérode qui est le roi ici. Ils ne connaissent pas l'évêque…" Oh! la la! "Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en orient." On disait : "Venez par ici, vous, tous les mages d'ici, de la région. Venez ici. Voyez-vous tous une étoile quelque part? Non, je n'ai jamais vu quelque chose comme ça! Vous tous, les astronomes, venez par ici. Avez-vous tous vu une étoile quelque part? Non. Non. Avez-vous vu quelque chose de pareil n'importe quel genre de signe mystérieux? Non! Nous ne voyons rien de tel. Non; ils ne voient toujours pas ça non plus. C'est pareil. Ils ne voient rien. Ils ne peuvent pas le voir. "Faisons venir les - les prédicateurs. Et vous tous, qu'est-ce que vous en dites? Non, nous n'avons jamais vu d'étoile. Bon, et vous les gars qui déterminez le temps, ici, sur la muraille? Vous observez les étoiles, vous connaissez chaque - vous connaissez où se trouve chaque conjonction dans les cieux. Vous connaissez chaque étoile. Est-ce que vous avez vu quelque chose? Non! Nous n'avons rien vu."

[162] Et pourtant c'était là! Gloire à Dieu! Oh! la la! Ne pouvez-vous pas voir ça? C'est là maintenant même! Les gens n'arrivent pas à voir ça. Cela se passe au milieu d'eux, et ils n'arrivent pas à le voir. "Ah, nous n'avons rien vu. Oh, moi, je suis allé là-bas; Je n'ai rien vu." Bien sûr que non. Vous êtes si aveugles, il ne vous est pas donné de voir ça. Voyez-vous? Si vous êtes aveugle à ce point, eh bien, assurément que vous ne verrez pas cela. C'est uniquement pour ceux à qui Dieu le révèlera. Ce sont eux qui le voient. Ça a toujours été le cas. Assurément!

[163] C'était Noé qui voyait la pluie là dans les cieux, vous savez, mais les autres ne la voyaient pas. Ils ne voyaient pas de pluie, là-haut, mais Noé la voyait.

[164] C'était Abraham qui a vu Sara porter le bébé. C'est vrai. Pas les moqueurs qui disaient : "Père de nations, combien d'enfants as-tu, présentement?" Comme nous pourrions parcourir la Bible - les sages et les prophètes, du début à la fin. "La foi est… la démonstration des choses qu'on ne voit pas." Ils connaissent la Parole qui a été proclamée, et c'est cela - voilà ce qui en est la démonstration. Ils voient cela.

[165] Bien, remarquez. Oh! la la! Nos mages ne voient pas cette étoile. Il n'y a rien là. Pourquoi? En fait, quand ils regardaient, alors qu'ils s'étaient joints à un tel groupe, l'étoile a disparu. C'est la même chose aujourd'hui. C'est ce qui éteint beaucoup de lumières. C'est vrai. De se rattacher à un tel groupe. Ils ne croient même pas dans cela pour commencer; comment allons-nous avoir une - une union d'églises? Comment pouvons-nous marcher ensemble, si nous ne sommes pas d'accord? Comment se passe cette fraternité de… mondial, de toutes les églises, les Eglises unies du monde, comment allons-nous nous unir alors que nous sommes séparés les uns des autres de millions de kilomètres? Voyez-vous? Comment allons-nous le faire?

[166] Les Evangéliques avec leur…?… et ceci et cela, et tout cela ensemble, cependant uni. Quel tas de corruption! Dieu prend une épouse qui est pure, sainte, non souillée, qui s'en tient à Sa Parole.

[167] Très bien. L'opprobre enduré par Jésus, à cause de la Parole. (Et puis nous arrêterons dans un instant.) Jésus à subi l'opprobre à cause de la Parole. Ecoutez ça : Comment a-t-Il pu enduré l'opprobre, alors qu'Il était le Divin, Dieu incarné? Il était Dieu Lui-même fait chair.

[168] Bien, vous savez que la Bible le dit : "Nos mains L'ont touché. Les anges L'on vu." Pensez-y un peu! Je crois que Timothée l'a dit un peu comme cela, (Voyez-vous?), ce… "Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand : car Dieu a été manifesté en chair… vu des anges…"

[169] Les anges étaient à Sa naissance. Comme les anges ont dû baisser le regard et se sont réjouis, lorsqu'ils ont baissé le regard sur la crèche et qu'ils ont vu Dieu incarné! Amen! Pas étonnant qu'ils - qu'ils se soient mis à crier, disant : "Aujourd'hui, dans la cité de David, est né le Christ, le Sauveur!" Les anges se sont réjouis, ils ont battu de leurs grandes ailes à l'unisson, et ils ont chanté sur les collines de Judée : "Gloire à Dieu dans les lieux très hauts; paix sur la terre parmi les hommes qu'Il agrée." Ils ont vu la Parole de Dieu, alors qu'ils attendaient de La voir être manifestée, et c'était là. Or, Satan ne le croyait pas, vous savez. Il a dit : "Si Tu es…" L'ange a dit : "Il l'est." Voilà la différence. "Si Tu es, fais telle et telle chose. Laisse-nous Te voir le faire." Mais l'ange a dit : "Il est là." Les mages, avec leur science religieuse, ont dit : "Il est là." Amen.

[170] C'est pourquoi les archéologues, et tout, aujourd'hui, déterrent ces choses dont il a été prophétisé il y a quelques années que ça se passerait; et voilà qu'ils déterrent… Jamais ils… Même…

[171] Il n'y a rien dans l'histoire qui montre que Ponce Pilate ait jamais existé sur terre. Savez-vous cela? Certains parmi vous les écoliers, dites-moi : "Où est ce qu'il est dit, dans l'histoire, que Ponce Pilate ait existé?" Et les incroyants s'en moquent et raillent ça. Ils disaient : "Il n'y a jamais eu un empereur romain du nom de… un gouverneur du nom de Ponce Pilate." Mais il y a environ six semaines, ils ont déterré la pierre angulaire avec la mention "Ponce Pilate", Gouverneur. Oh! la la! Quelle absurdité! Ils disaient : "Il n'y a jamais eu de Ramsès dans l'histoire, de Ramsès qui gouvernait l'Egypte." Mais on a déterré une pierre - les archéologues - Ramsès II.

[172] Remarquez, et on disait que ces murailles ne s'étaient jamais écroulées. Des archéologues faisaient des fouilles, la chose suivante, vous savez, ils ont fait des fouilles en profondeur à l'endroit où les murailles sont tombées, à Jéricho. "Vous savez, quand les trompettes retentissaient." Les gens disaient que ce n'était qu'un mythe, une chanson que quelqu'un avait dite - chantée à l'époque." Eh oui, est-ce que disent les moqueurs. "C'était juste un mythe. Vous savez, ça ne s 'est jamais produit, les murailles qui s'écroulent. Josué qui sonnait de la trompette, et accourait vers les murailles, et celles-ci étaient tombées. Ça ne s'est jamais produit." Et un éminent archéologue chrétien a continué simplement à creuser, parce qu'il savait qu'il devait en être ainsi. Il a creusé une trentaine pieds plus bas [9,14 mètres - N.D.T.] que les autres. Les murailles étaient là, entassées les unes sur les autres. Exactement comme la Parole l'a dit.

[173] Ils disaient : "Ce n'est pas vrai que David jouait de son instrument (une harpe à cordes), parce qu'on ne connaissait pas les instruments à cordes avant le 15e siècle." Ils disaient : "Cela n'a jamais existé." Des archéologues chrétiens ont fait des fouilles en Egypte, et voilà qu'il y a quatre mille ans, il y avait des instruments à cordes! Amen! Oh! la la!

[174] Ils disaient au sujet des enfants d'Israël qui faisaient des pierres, et des choses comme cela, avec de la paille : "ça n'a jamais existé." Des archéologues ont fait des fouilles là-dessus. Qu'est-ce qu'ils ont trouvé? (C'est scientifique.) Qu'est-ce qu'ils ont trouvé? Les murailles de la ville que les Hébreux avaient construite, la première couche des pierres était en longues pailles. La deuxième, c'était des petits bouts de chaume, et dans la troisième, il n'y avait pas du tout de paille. Oh! la la! Les nations se disloquent; Israël se réveille; Les signes que les prophètes ont prédits…

[175] Oui monsieur! C'est venu à nous, frère et soeur. Pourquoi est-ce? Au cours de quelques dernières années, le monde du cinéma en a fait comme jamais auparavant! L'histoire des dix commandements, par Cecil De Mille, est passée à l'écran. La vie de Jésus-Christ, dans Ben Hur, est passée à L'écran. Le grand pêcheur, la conversion de Pierre est passé à l'écran; ainsi que tous ces films religieux que les cinémas ont refusés, discrédités et rejetés; mais Dieu, dans toute Sa puissance, s'est manifesté malgré tout.

[176] Maintenant même, ces choses qui ont été dites il y a quelques années… Un pauvre petit et humble serviteur de Dieu que je suis, j'ai dit : "Il y a eu une Lumière qui était là, qui m'a parlé, et qui m'a dit quoi faire." Les gens se sont moqués, et ont dit : "Il est un tout petit peu hors de lui."

[177] Il y a une photo de cela. La science l'a prise. C'est là, la vérité! Je disais : "La femme est couverte de l'ombre de la mort." Ils ont dit : "Une ombre? Eh bien, c'est absurde. C'est juste une invention de son esprit." C'est sur photo! Dieu fera crier les pierres. Il peut faire ce qu'Il veut.

[178] Jésus l'opprobre à cause de la Parole, le Divin Fils de Dieu, se tenait là, Emmanuel - quel opprobre - se laissait lier par les pécheurs incroyants, se laissait cracher au visage, arracher des poignées de barbe et le défier de faire n'importe quoi à ce sujet. L'Opprobre à cause de la Parole. Quoi? D'accomplir la Parole du Père.

[179] Mais rappelez-vous. Il doit subir l'opprobre de la mort. Dieu, qui ne peut pas mourir était le seul qui pouvait mourir pour sauver un pécheur. Aucun autre, aucune deuxième personne, aucune troisième personne n'aurait pu le faire. Dieu Lui-même était le seul à pouvoir le faire.

[180] Il était là. Il disait : "Personne n'est monté au ciel, si ce n'est celui qui est descendu du ciel, le fils de l'homme qui est dans le ciel." Amen! Ils ont dit : "Nos pères ont mangé la manne dans le désert." Et là Il a dit… "Et Tu dis que Tu es le Pain de vie?" Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, Je suis. Je suis le Pain de vie. Je suis Celui qui suis!" Ils ont dit : Tu n'as pas cinquante ans et Tu dis que Tu as vu Abraham. Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, je suis." Et puis, laisser les pécheurs Le lier, l'église des dénominations Le lier… Vous vous rappelez, dans les derniers jours de cette riche église laodicéenne, ils L'ont même mis à la porte de l'église.

[181] Vous voyez où c’en est maintenant? Pouvez-vous voir pourquoi je crie contre ce système? Pourquoi est-ce que Jésus a laissé les pécheurs Le lier? C'était pour accomplir la Parole, pour jeter un opprobre sur Dieu qui se mourrait. Il fallait que Dieu meure. Il fallait qu'Il devienne chair, pour mourir. Et Jésus savait cela. Il le leur en a parlé. Il a dit : "Détruisez ce temple, et Je le relèverai." Pas que quelqu'un d'autre le relèverait. "Je le relèverai. En trois jours. Je le rétablirai. Détruisez-le; Je le relèverai. De même Jonas est resté trois jours et trois nuits dans le ventre du gros poisson." De même le Fils de l'homme doit rester dans le sein de la terre, et ils n'ont même pas compris cela. Voyez, un opprobre à cause de la Parole. C'est ce qu'Il était.

[182] Bien, objet de moqueries jusqu'à la mort, ressusciter pour la vie éternelle. Il devait d 'abord être mis à mort, pour pouvoir ressusciter à la Vire éternelle et amener tous les autres êtres humains qui étaient à Son image à la Vie éternelle, ceux qui accepteront cela. Vous voyez, Il s'est fait humain, Il s'est fait Parent rédempteur, et Il a du subir l'opprobre de toutes les moqueries et les railleries, tout comme Ses compagnons de service l'avaient fait avant lui - tel que Moise, Noé et tous les autres qui ont enduré ces moqueries--, Il a dû subir les moqueries. Pourquoi? Il avait la Parole, et Il était la Parole. C'est pour cela qu'ils se sont moqués de Lui plus que jamais. Il était Divin, et Il était la Parole Elle-même. Alléluia!

[183] C'est ce qui les faisait… Jésus à dit : "Espèce d'hypocrites, a-t-Il dit, vous bâtissez les tombeaux des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis. Ils sont venus avec la Parole de Dieu, et vous ne les avez pas crus. Vous êtes coupables pour chacun d'eux.

[184] A Phoenix, si Dieu le veut…j'en ai touché un mot l'autre jour. Je vais accuser cette génération d'avoir tué Jésus-Christ - de L'avoir crucifié de nouveau. Je vais porter une accusation contre cette association de prédicateurs, si Dieu le veut. Ils sont coupables du sang de Jésus- Christ, de L'avoir crucifié de nouveau! Oui monsieur! Accuser tout le...

[185] Pierre les a accusés, au jour de la Pentecôte. Il a dit : "Vous, aux mains impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie, que Dieu a ressuscité, et nous en sommes témoins." Il a porté une accusation.

[186] Je vais prendre la Parole de Dieu et accuser toutes les dénominations qui existent, et tous les hommes sur la face de la terre qui sont coupables du sang de Jésus-Christ. Que Dieu m'aide à être Son avocat en ce jour. Amen!

[187] Oui, oh, les moqueurs se sont moqués de Lui. Ils lui ont fait subir l'opprobre. Il s'est bien accroché à cela. Amen. Oh! Observez ce qu'Il a fait. Il était le Fils de Dieu… Il a souffert la mort pour faire mourir le péché. Il fallait qu'Il le fasse. C'était le seul moyen par lequel cela pouvait être mis à mort. Et Il a fait cela et a subi cela, en effet tous les autres l'avaient enduré, tous les autres, avant, qui avaient la Parole de Dieu en faible miniature. En effet Jésus l'a dit : "La - la Parole de l'Eternel venait aux prophètes. Lequel d'entre eux a-t-Il dit "vos pères - vos religions organisées - n'ont-ils pas lapidé et mis à mort? Lequel d'entre eux a reçu les prophètes? Ensuite, une fois qu'ils sont partis, vous bâtissez leurs tombeaux." Il a dit : "Vous êtes coupables de les y avoir mis."

[188] Ensuite, Il leur a donné la parabole de la vigne donnée en fermage. Les serviteurs sont venus, on les a maltraités. Et finalement ils ont dit : "Maintenant, nous allons tuer le fils, puisque c'est lui l'héritier." Voyez-vous? Oh! ils se sont mis en colère quand ils ont vu cela! Voyez-vous?

[189] Mais Il a dû subir l'opprobre. Et Le voici qui s'est laissé lier, conduire à la mort, pour être mis à mort, afin d'apporter la Vie éternelle. Gloire à Dieu! Oh! Comme je L'aime! Ramener la Vie éternelle et faire ressusciter chaque fils de Dieu qui a existé au cours des âges, qui s'est accroché à cette Parole, et qui a enduré l'opprobre. C'est vrai.

[190] S'Il n'était pas venu, Noé n'aurait pas pu ressusciter. S'Il n'était pas venu, Elie n'aurait pas pu revenir. S'Il n'était pas venu, Noé ne serait pas ressuscité.

[191] S'il n'avait pas pu… S'Il n'était pas venu… En effet, Il était cet Agneau prédestiné, qui est venu porter l'opprobre sur Lui-même, et qui a subi la mort pour chaque Parole de Dieu qui a été proclamée pour laquelle ces hommes justes avaient pris position. Il le fallait. Personne d'autre ne pouvait le faire - Dieu Lui-même. Et Il est venu prendre la place, pour pouvoir racheter et donner la Vie éternelle à chaque fils de Dieu qui avait tenu bon pour cette même Parole, et qui avait accepté de subir l'opprobre. Chaque fils de Dieu, au cours des âges, qui avait accepté d'endurer un opprobre… il n'y avait personne qui pouvait le racheter, mais par la foi, il voyait ce Rédempteur venir.

[192] Job L'a vu. Job était là, à l'époque, et on lui disait : "Oh, tu commets des pèches en secret, et Dieu te maltraite, parce que Tu as péché en secret, voilà tout." Et Il a dit : "Je sais que mon Rédempteur est vivant! Dans les derniers jours, Il se lèvera sur la terre. Bien que les vers qui sont dans mon corps détruisent ce corps, de mes yeux, je verrai Dieu." Et sa femme a dit : "Pourquoi ne Le maudits-tu pas et mourir?" Tu as l'air d'un pauvre misérable!" Il lui a dit : "Tu parles comme une femme insensée." Amen! L'y voilà! "Je sais qu'Il est vivant, et qu'Il se lèvera aux derniers jours."

[193] Si Jésus n'était pas venu, Job n'aurait jamais pu être racheté, parce qu'Il était l'Agneau immolé depuis la fondation du monde. Il connaissait Sa place. Il connaissait Sa position.

[194] C'est pourquoi, quand Marie a reconnu cette position, ce jour-là, quand elle est allée là, elle a dit : "Si Tu avais été ici, mon frère ne serait pas mort." Il a dit : "Ton frère ressuscitera." Il a dit : "Oui, Seigneur lors de la résurrection. Il était un bon garçon." Jésus a dit : "Mais je suis cette Résurrection-là. Crois-tu cela?" Elle a dit : "Oui, Seigneur. Je crois que Tu es le Fils de Dieu qui devait venir dans le monde." Il a dit : "Où l'avez-vous enterré?" Oh, voilà! Elle a reconnu cela.

[195] Cette femme ne disait pas que… Sept démons avaient été chassés d'elle. Elle connaissait la puissance de Dieu, qui avait pu la débarrasser de l'orgueil, la tension, et tout. Qui avait pu la débarrasser de ce petit esprit égoïste d'étudiante, et avait pu faire d'elle une nouvelle créature. Il avait chassé sept démons! Ces femmes qui L'avaient accepté savaient ce qu'Il était. Elles savaient ce qu'Il pouvait faire pour elles.

[196] C'est la même chose aujourd'hui. Il suffit de l'accepter. C'est la chose suivante. Là, Il… elle a dit cela, et Il… vous savez ce qui s'est passé. Oh! Tous ceux qui ont accepté de souffrir pour cette même Parole, Il est mort pour cette cause. Il était le seul qui pouvait mourir, puis faire cela, car Il était la Parole, Il était la Parole, la Parole manifestée. Tous les autres, ils avaient des petits bouts, mais là, il y avait la plénitude de Dieu. Oui monsieur. Il est le même aujourd'hui. Hébreux 13.8 : "Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement." (Ecoutez. Je termine. Vraiment. Je vais terminer. Je suis vraiment obligé; j'ai dépassé de loin l'heure.)

[197] Il n'a jamais écrit une seule Parole. N'est-ce pas? Il n'a jamais écrit une seule Parole. Pourquoi? Il était la Parole. Il était la Parole qui avait été écrite - Il était la manifestation de cette Parole. Gloire! Là, fiou! Maintenant, je me sens bien! Il était la Parole. Il n'avait pas à écrire quoi que ce soit. Il était la Parole, la Parole écrite manifestée. Gloire à Dieu! Il est le même aujourd'hui, hier, et éternellement! Il est la Parole. La Parole manifestée.

[198] Vous dites : "Est-ce vrai, Frère Branham?" Regardez Jéhovah, là, qui a soufflé pour repousser ces vagues là et frayer un chemin pour Israël afin qu'ils puissent traverser. Regardez Jéhovah dans la chair, qui dit : "Silence! Tais-toi!" Quand les vagues battaient les côtés, dans la tempête, et que le diable agitait tout, comme ça, Il a dit : "Silence! Tais-toi!", et ils Lui ont obéi, les vents, et tout. Il était Jéhovah. Amen!

[199] Ce Jéhovah qui pouvait se tenir là, asperger quelques gouttes de rosée, là-bas, qui tombaient à terre et devenaient du pain pour nourrir le peuple, Il s'est tenu là, Il a pris cinq poissons, ou plutôt cinq petits pains et deux poissons, et Il a nourri cinq mille personnes. Il était la Parole. Amen! Amen! Il est la Parole, et Il sera toujours la Parole. Moi et ma maison, nous servirons la Parole. Ô je désire Le voir, je désire contempler Sa face, Et chanter pour toujours Sa grâce qui sauve, Dans les rues de gloire, élever ma voix; Mes soucis seront tous passés, je serai à la maison pour toujours me réjouir.

[200] Oh! la la! Oui, subir l'opprobre à cause de la Parole. Il y a un opprobre qui accompagne la Parole. Accrochez-vous bien à la Parole et portez l'opprobre. Prions.

[201] Jésus, comme l'autre soir, Seigneur, j'ai crié : "Oh! Jésus! que veux-Tu que je fasse… Que puis-je faire, Seigneur? Voyant ces choses, et sachant dans quelle heure nous vivons, que puis-je faire, Seigneur? Que puis-je faire?"

[202] Je prie pour ma petite église, ici, Seigneur. Je pense aux petits oiseaux de la vision. Ces choses qui se sont passées; et les autres oiseaux, qui étaient grands, mais ils formaient trois plateformes, Seigneur. Mais quand ces anges sont arrivés, il ne restait plus d'oiseaux. Les petits messagers ont été merveilleux, Seigneur, mais je crois qu'il y a quelque chose qui est sur le point d'arriver. Qu'il en soit ainsi, Seigneur. Façonne-nous et modèle-nous comme Tu le veux. Nous sommes - nous sommes l'argile. Tu es le Potier.

[203] En cette veille de Noël, Seigneur, nous sommes reconnaissants pour le Don de Dieu. De ce que Dieu nous a donné, bien que ça soit une, comme nous le croyons dans nos coeurs, une superstition païenne de l'époque où on a essayé de façonner cela et de faire de cela une messe - une messe de Christ [Christmas en anglais signifie la messe de Christ.]

[204] Mais nous ne venons pas dans ce sens là de Père Noël, des sapins de Noël et - et des décorations, mais nous venons au Nom du Seigneur Jésus, pour adorer le Dieu du Ciel qui a été incarné, qui est devenu chair comme nous, et qui a habité parmi nous pour nous racheter; et qui a enduré l'opprobre à cause du Nom, Il a enduré l'opprobre de la croix - laisser une institution mondaine mettre à mort Emmanuel, pour qu'Il puisse nous apporter la Vie éternelle.

[205] Qui sommes-nous, Seigneur? Qui sommes-nous, pour éviter n'importe quelle opprobre? Ô Dieu, fait de nous de vaillants soldats. Je Te confie ces paroles Père. Elles étaient peut-être décousues, étant donné que je suis fatigué et épuisé, mais, Père, récompense ces gens pour être resté assis à écouter, et que la puissance qui a ressuscité notre Seigneur, et nous L'a présenté ici comme Sauveur en ces derniers jours, qu'elle vivifie chaque esprit ici, Seigneur, pour s'apercevoir que la venue du Seigneur Jésus est proche. Qu'il en soit ainsi, Père.

[206] Guéris les malades et les affligés qui sont parmi nous. Panse les coeurs brisés. Seigneur, nous sommes… nous en avons beaucoup connu… Mon coeur porte tellement de cicatrices, Seigneur, des durs combats - je suis un vieux combattant. Aide-moi, Seigneur. J'ai besoin de Ton aide. Peut-être que tout ce… [Espace vide sur la bande. - N.D.E.] … Je crois que ça l'a été, Seigneur. Aide-moi, ô Dieu, et aide cette église, et bénis-nous ensemble.

[207] Bénis les petits enfants. Je pense à beaucoup aujourd'hui, des petits - de pauvres petits qui ne recevront rien, là; et je - je Te prie d'être avec eux et de les aider. Donne-leur la Vie éternelle, Seigneur. Ça, c'est le grand - voilà le cadeau de Noël que nous voulons, c'est que la Vie de Jésus-Christ règne et gouverne dans mon coeur. C'est ce que je veux, Seigneur.

[208] Bénis-nous ensemble, maintenant. Nous Te confions ces paroles. Qu'elles tombent là où elles tomberont, Seigneur. Partout où il y a un coeur ouvert, qu'elles suscitent un glorieux moment de salut, au Nom de Jésus. Amen.

[209] Quiconque… Combien L'aiment?… être si pressé après tout. Pourquoi nous presser autant, d'ailleurs? Oh je L'aime! Je L'aime. Seigneur, que veux-Tu que je fasse? N'oubliez pas les services de ce soir. Savez-vous maintenant ce que signifie Noël? Oh, voilà mon cadeau de Noël : C'est cette Parole. [Frère Branham montre sa Bible. - N.D.T.] Seigneur, si seulement je peux me mettre… Si seulement je peux m'ôter du chemin, pour que Ta Parole s'exprime par-là! C'est - c'est la chose la plus glorieuse que je connaisse. Maintenant, je pense qu'ils ont des choses qu'ils veulent offrir aux enfants. Maintenant, je remets le service à frère Neville. Que Dieu vous bénisse. Frère Neville.



CODE: 62-1230E
TITRE: Monsieur, Est-Ce Le Signe De La Fin?
TRAD: Shekinah
PARAS: 247

[1] Merci beaucoup, Frère Neville. Bonsoir, mes précieux amis. Je suis si heureux d’être à nouveau ce soir au service du Seigneur notre Dieu. (Celui-ci est un... C’est ça, oh oui! C’est bien.) Je vous ai gardés si longtemps ce matin que je sens qu’il faudra que je me dépêche ce soir. Oh! comme c’était terrible que vous ayez eu à rester debout! Et c’est la même chose ce soir. Mais nous n’allons pas tarder à aménager de la place pour vous, voyez-vous – aussitôt que l’église sera terminée.

[2] Nous n’avons pas l’intention de rester trop longtemps ce soir, mais demain soir nous pensons rester un certain temps. Si quelques-uns parmi vous peuvent venir demain soir, eh bien, nous nous attendons à passer un moment merveilleux dans le Seigneur. Il y aura des hommes remarquables ici demain soir. Nous aurons... Nous passerons tous un bon moment. [Quelqu’un parle à frère Branham. – N.D.E.] Nous allons servir la communion à minuit demain soir. Je suis certain que ça vous fera plaisir d’y prendre part. Pendant que les autres font la noce, crient, tirent des coups de feu, boivent, et ainsi de suite, nous inclinerons respectueusement devant Dieu, nous prendrons la communion; et nous commencerons l’année en prenant un engagement, en consacrant nos coeurs à Dieu.

[3] Il y aura de très bons orateurs ici demain soir, certainement. Il y a... Un frère de Géorgie est ici, frère Palmer, un merveilleux orateur. Frère Junior Jackson sera ici demain soir, frère Beeler, frère Neville, oh! la la! et d’autres encore. De braves hommes de Dieu seront ici. Frère Willard Collins et tous ces frères qui nous ont apporté de si grands messages; et peut-être que d’autres entreront, étant de passage. Ainsi nous nous attendons à passer un temps merveilleux demain soir.

[4] Ma femme a dit : «Ne dis surtout pas cela!», mais je dois le dire de toute façon. Je regrette d’avoir dit ce matin « empire » au lieu de « umpire. » [Traduire en français, empire au lieu d’arbitre – N.D.T.] Billy, qui était assis là derrière, a dit : «Le voilà reparti!» J’ai dit : «The empire [l’empire]... Il doit avoir un empire.» Je voulais dire umpire [arbitre]. Je suis comme on dit à propos de l’Hollandais, vous savez : «Ne me prenez pas pour ce que je dis, mais pour ce que je veux dire.» Alors j’ai dit : «Je pense qu’ils me comprennent après toutes ces années.»

[5] Vous savez, cela fait environ... Cela fait trente ans que je me tiens derrière cette chaire, ici ; trente ans dans ce Tabernacle. Vous devriez me connaître depuis tout ce temps, n’est-ce pas? Oh! la la! Mon instruction est certainement limitée. Je ne peux pas parler, mais, pour le Seigneur, je fais un bruit véridique.

[6] Frère... Je crois que c’était le docteur Lamsa, de la Bible Lamsa, dans la traduction, qui disait... Une fois, je prêchais et je ne savais pas qu’il était là. Il vint me voir, et il me parla de l’urim-thummim; et comme il parlait de cette Lumière, il me dit : «Qu’est-ce qui arrive à ces gens aujourd’hui?» Et je dis... Il ajouta : «La raison pour laquelle les gens, les traducteurs, ne purent pas traduire la Bible correctement, est qu’ils essayèrent de traduire en haut yiddish, alors que Jésus parlait le langage commun, tel que le parlaient les gens de la rue.»

[7] Vous savez, il y a un passage dans l’Evangile de Luc qui dit : «Les gens simples L’écoutaient avec plaisir.» Il parlait dans leur langage. J’espère qu’il en est encore ainsi. Nous sommes heureux d’avoir le Seigneur. Maintenant, je sais... Je vois ces dames debout tout autour. Il est déjà bien dommage de voir des hommes debout, à plus forte raison lorsque de jeunes filles, des garçons et des dames, ainsi que de petits enfants, doivent se tenir contre ces murs. Nous n’avons pas un nombre suffisant de sièges. Alors, nous prions que la prochaine fois que nous aurons des rencontres, après cette semaine, après cette fois-ci...

[8] Vous savez, la chose suivante que l’on a prévue, autant que nous le sachions, ce sont ces Sept Sceaux. Et, Dieu voulant, nous commencerons avec cela aussitôt que l’église sera terminée, ou construite, pour que nous puissions entrer ici. Nous nous consacrerons de nouveau, et peut-être d’une à deux, voire trois semaines consécutives de réunions pour les Sept Sceaux. Nous nous attendons donc à ce que ce soit alors un temps merveilleux. Et, à vous tous qui venez de l’extérieur, nous vous enverrons des cartes et tout, peut-être une semaine ou deux à l’avance, pour vous informer sur la date exacte. D’après ce que Bill a dit ce soir, j’ai cru comprendre que l’entrepreneur aura terminé le dix février. Eh bien, s’il termine le dix, nous commencerons alors vers le quinze. Aussitôt qu’ils auront fini, nous commencerons tout de suite avec cela.

[9] Notre vieille soeur Kidd, qui m’a téléphoné il y a un moment, était pratiquement en pleurs. Elle a dit : «Frère Branham, nous avons essayé par tous les moyens de mettre en marche cette vieille voiture, mais nous n’avons pas réussi.» Alors, elle a dit : «Priez afin qu’elle démarre, et je viendrai demain.» Elle a ajouté : «Je me demande si je pourrai trouver un endroit où loger.» J’ai dit : «Ne vous inquiétez pas, nous aurons une chambre pour vous, soeur Kidd, aussitôt que vous serez ici.» Elle a dit : «Soyez béni.» Elle a ajouté : «Vous savez, si vous avez des services jusqu’à minuit, je ne veux pas sortir à minuit.» Vous savez, elle et frère Kidd ont à peu près quatre-vingt-cinq ans chacun, et ils sont toujours dans le ministère. Savez-vous ce qu’ils font? Ils se sont procuré un enregistreur, et ils prennent mes messages et ils passent d’ hôpital en hôpital, de maison en maison, y faire jouer les bandes. Voilà ce que l’on peut appeler ne pas abandonner, ou ne pas prendre sa retraite. C’est plutôt garder la foi jusqu’au bout et mourir l’Epée à la main. C’est ainsi qu’il faut partir. C’est de cette façon que j’aimerais faire. Et puis elle a dit : «Vous savez, si je sors sur ces grandes routes le soir à minuit, a-t-elle dit, ou après minuit, pour essayer de rentrer chez moi, et que je voie tous ces diables enivrés, a-t-elle dit, qui roulent, a-t-elle dit, qui courent dans tous les sens après avoir bu, dit-elle, ces démons qui courent ça et là, je mourrais de peur.» Frère Pat, elle est sûrement... pauvre petit être... Combien connaissent soeur Kidd? C’est une personne bien pieuse.

[10] Pensez seulement : Des années avant ma naissance (et je suis un vieil homme), elle était là-haut dans ces montagnes, elle et frère Kidd. Elle faisait la lessive toute la journée sur une planche à laver pour obtenir soixante ou quatre-vingts centimes [quinze ou vingt cents – N.D.T.] afin de l’envoyer le soir prêcher quelque part, par exemple dans une de ces mines de charbon, là-haut dans le Kentucky, où quelqu’un devait vous protéger avec un fusil pendant que vous gravissiez la colline où vous alliez prêcher. Oh! la la! Alors je pense : Dois-je être transporté à la Maison au ciel sur un lit d’aisance garni de fleurs, Alors que d’autres ont combattu pour gagner le prix et ont navigué à travers des mers de sang? Je dois combattre si je veux régner; Augmente mon courage, Seigneur... ... et je désire Son soutien par Sa Parole. C’est ce que je désire ce soir. Maintenant, je suppose que les enregistreurs sont en marche. Oh! oui, excusez-moi. Une jeune soeur avait un bébé ici ce matin qu’elle voulait qu’on consacre. Je lui ai dit que nous le ferions sûrement ce soir. Eh bien, demain soir nous aurons la consécration des bébés, un service de guérison et tout ce qui nous sera possible de faire. Nous aurons beaucoup de temps. Ainsi si la jeune soeur est ici, a son petit... Et j’étais censé recevoir des gens venus de très loin, et ils étaient ici ce matin pour un entretien privé et... pour quelque chose. Et ils étaient censés être là ce matin, et Billy a dû les faire attendre jusque ce soir. Et il ne les voit nulle part ce soir, vous voyez. Si vous êtes ici soeur... je suis retourné là, il n’y a pas longtemps, j’ai attendu pour voir s’il pouvait trouver la dame. Il y avait deux d’entre elles, je pense, qui sont venues de l’extérieur pour un entretien privé. Ainsi nous avons confiance que si je vous manque, je serai capable d’atteindre... juste aussitôt que possible, peut-être demain soir en venant. Eh bien, je crois que... Est-ce la dame qui est venue avec le petit enfant en pull-over bleu? Pull-over. Meda, ce n’est pas ce que je veux dire, chérie – quoi que c’est. C’est comme une petite robe ou quelque chose de ce genre. Pull-over. Combien savent ce que c’est qu’un pull-over? Eh bien, assurément. Pour moi, c’est un vieux blouson. Eh bien, c’est le petit enfant de Dallas. Oh! la la! c’est bien, frère, voudriez-vous avancer. Excusez-moi. Eh bien, bien, j’aime en quelque sorte ce petit ruban là que vous placez sur...?... Comment s’appelle-t-elle? Rébecca Lyne... L-y-n-e. Et quel est donc votre nom de famille? Sayban. Rébecca Lyne Sayban. Est-ce correct? Puis-je l’avoir? Et qu’est-ce...?... aimerait manquer cela? N’est-elle pas mignonne? Rébecca Lyne Sayban. Cette famille a beaucoup souffert, cette petite jeune dame et son mari ont été tous deux sauvés tout récemment et amenés à la connaissance du Seigneur. Et maintenant par leur union, Dieu a donné cette belle petite Rébecca, et ils l’amènent au Seigneur. Eh bien, beaucoup de gens appellent infini – le baptême infantile… Dans l’Eglise méthodiste, et dans beaucoup d’autres on asperge les enfants quand ils sont encore des bébés. Eh bien, pour moi, c’est très bien. Mais, nous asseyons toujours de ne dire que ce que la Bible dit de faire. Dans la Bible, il n’y a pas… le baptême infantile n’existe pas. Nulle part dans l’histoire jusqu’à l’Eglise catholique primitive, à notre – notre connaissance, laquelle était en ce qui concerne l’Evangile… ?… [le bébé pleure – N.D.E..]. C’est donc une façon de le dire de toute façon. Voyez, il vous faut l’interprétation. Ainsi… Mais dans la Bible, on amena les petits enfants à Jésus pour qu’Il les bénisse. Et Il posa Ses mains sur eux et les bénit. Et nous continuons toujours cela. Maintenant, inclinons la tête. Notre père céleste, cette jeune femme et ce jeune homme sont venus avec cette petite charmante Rébecca qui a été confiée à leur charge pour qu’ils l’élèvent en l’instruisant selon le Seigneur, et ils l’ont amenée ce soir pour la consacrer au Seigneur. Comme la mère m’a donné la petite Rébecca de ses mains, ainsi je Te donne la petite Rébecca de mes mains. Que Dieu soit avec elle et bénis-la, bénis son père et sa mère, puissent tous les deux avoir une vie longue et loyale. Et si c’est possible de voir la venue du Seigneur Jésus, puisse cet enfant grandir dans la connaissance du Seigneur. Et puisse-t-elle, s’il y a un lendemain, puisse-t-elle être un grand témoin de Toi. Accorde le Seigneur. Eh bien, si Tu étais ici sur terre, ces femmes et ces hommes amèneraient leurs enfants à Toi. Mais nous, les ministres de l’Evangile, nous Te représentons. Nous Te confions ce bébé pour une vie de service dans Ton Royaume, au Nom de Ton Fils, le Seigneur Jésus-Christ. Amen. Sois bénie, petite Rébecca. Quelle petite douce créature ! Que le Seigneur vous bénisse tous les deux, et que le bébé ait une longue et heureuse vie au service de Dieu. Je ne sais pas si je suis assez fort. C’est un garçon. Comment s’appelle-t-il ? Daniel… Stanley Victor Cleveland. Petit Stanley. Quel beau petit nom ! Quel beau petit garçon ! Eh bien, je pense que j’ai… ?… Je pense qu’il serait mieux que… ?… Ont un beau garçon… ?… oh ! il est vraiment beau. Nous ne pratiquons pas ceci, nous faisons donc ceci, vous savez. Rien de formalisme à ce sujet. Il est certainement un mignon petit ami. Je – j’ai oublié le nom de famille. Je ne pense pas avoir bien prononcé cela : Cleveland. Très bien. Inclinons la tête maintenant. Père céleste apporte ce bébé, le petit Stanley Cleveland, pour être consacré au Seigneur Jésus. Et en tant que pasteur de cette église, étant ensemble, dans l’unité au service du Seigneur, nous Te confions cet enfant pour une vie de service. Tu l’as donné à la mère et au père, et maintenant, ils me le donnent, et moi, je le fais passer de mes mains aux Tiennes. Ô Dieu, bénis son père et sa mère, bénis le petit garçon. Puisse-t-il avoir une longue et heureuse vie à Ton service. Puisse cet enfant être élevé selon les instructions du Seigneur pour Te service, Te craindre et T’aimer toute sa vie. Eh bien, ils T’ont amené des enfants pour que Tu les bénisses (alors que nous avons nos mains posées sur cet enfant), bénis-le au Nom du Seigneur, et puisse-t-il avoir une longue et heureuse vie de bonne santé et de force à Ton service, au Nom de Jésus. Amen. Que Dieu te bénisse, petit Stanley. Vous avez là un beau garçon. Je vais demander maintenant une petite faveur aux petits enfants et aux adolescents. Je sais que c’est dur; vous ne pouvez pas vous tenir tranquilles très longtemps, parce que vos membres s’engourdissent. Mais j’aborde ce soir quelque chose que je n’ai jamais abordé auparavant. Je vais parler de quelque chose dont je n’avais jamais pensé parler.

[11] C’est la raison pour laquelle, ce matin, je n’ai pas voulu prendre ce moment avant le message, et je n’ai pas encore fini de parler de mon Absolu – je pense que jamais je ne finirai. J’espère ne jamais finir. Il est si merveilleux. Mais, ce soir, je vais parler de quelque chose que je ne connais pas. C’est quelque chose pour un serviteur de dire qu’il parlera de quelque chose qu’il ne connaît pas. Mais je m’aventure là-dedans au mieux de ma connaissance, afin que cette église puisse comprendre. Je ne voudrais sous aucun prétexte garder quelque chose qui vous serait profitable.

[12] Ensuite, cette bande... Je suppose que les garçons sont en train d’enregistrer. Et si, par hasard, vous obtenez cette bande (quiconque écoute cette bande), souvenez-vous : Si quelque chose vous intrigue, ne le dites pas, à moins que ce ne soit sur la bande! Ne dites rien de contraire à ce qu’il y a sur la bande! Tant de personnes m’écrivent au sujet de la Semence du Serpent, et disent que j’ai dit telle et telle chose. Je cherche la bande, je la réécoute, et je vois que je ne l’ai pas dit de cette façon. Vous voyez, les gens jugent mal certaines choses. Vous savez, un jour, après Sa résurrection, Jésus marchait sur le rivage avec les apôtres, et Jean était appuyé sur Sa poitrine; et ils demandèrent : «Qu’arrivera-t-il à cet homme?» Jésus a dit : «S’il demeure jusqu’à ce que Je vienne, que t’importe?» Et là-dessus, le bruit courut que Jean allait vivre pour voir Jésus revenir. L’Ecriture dit : «Cependant, Jésus ne l’avait pas dit ainsi.» Voyez-vous, Il n’a jamais dit cela. Il a simplement dit : «S’il demeure jusqu’à ce que Je vienne, que t’importe?» Il n’a jamais dit qu’il demeurerait, mais il est si facile de mal comprendre.

[13] Maintenant, ce n’est pas que je condamne quelqu’un de le faire, parce que je le fais moi-même; tout le monde le fait. Si les apôtres, qui ont marché avec notre Seigneur, Le comprirent mal – et ils ne Le comprirent jamais clairement... Juste à la fin, ils dirent : «Maintenant, nous comprenons! Maintenant, nous croyons, et nous sommes convaincus que personne n’a à Te dire quoi que ce soit, car Tu sais toutes choses.»

[14] Jésus leur répondit : «Croyez-vous maintenant? (Voyez-vous?) Est-ce que finalement... après tout ce temps, vous... Avez-vous finalement compris cela, pour que vous croyiez?» C’est simplement humain, et nous sommes tous humains. Nous allons mal comprendre certaines choses, mais si cela est un peu confus pour vous, repassez la bande. Ecoutez alors attentivement. Je suis sûr que le Saint-Esprit vous le révélera.

[15] Alors, vous, les petits, si vous voulez bien retenir vos «Amen» – vous, les enfants. Attendez juste un petit moment, car je – je veux que cela soit bien compris, parce que beaucoup n’auront pas la bande. Alors, je veux que vous soyez certains de comprendre cela. Abordons cela, je dirai pendant trente-cinq à quarante minutes, tout aussi révérencieusement que possible, parce que c’est un moment merveilleux pour moi. C’est là que quelque chose s’est produit, et je ne sais que faire. Je suis dans la situation la plus terrible que j’aie jamais connue, à ma connaissance, au cours de mon ministère. Alors, inclinons maintenant la tête, avant d’aborder la Parole.

[16] Père céleste, il y a quelque temps j’ai prêché sur le sujet intitulé Présumer. Présumer, c’est s’aventurer sans autorité. Peut-être, ce soir, Seigneur, je me suis permis d’interpréter quelque chose aux gens sans en avoir eu une vision. Alors, Seigneur, reprends-moi où je dois être repris. Ferme ma bouche, Seigneur. Tu as fermé la gueule du lion qui était dans la fosse avec Daniel, afin qu’il ne lui fasse aucun mal. Seigneur, je prie que, si je devais interpréter faussement quelque chose, Tu fermes ma bouche, comme Tu en as toujours le pouvoir. Mais, si c’est la vérité, alors, Seigneur, bénis-la et répands-la. Tu connais la situation et ce qui est sur le point d’arriver. C’est pourquoi je viens à cette chaire, même en cette dernière heure, pour essayer d’interpréter ces choses. Je Te prie de nous aider.

[17] Bénis cette petite Eglise – ce groupe de gens qui se réunit sous ce toit et séjourne ici avec nous dans cette ville, venant de nombreux Etats. Oh! quand les ombres du soir tombent, nous sommes si heureux d’avoir un endroit où venir. Quand le monde est si bouleversé et ne sait où il en est, nous sommes heureux de savoir que le Nom du Seigneur est une Tour puissante, et les justes y entrent et sont en sécurité. Ce n’est pas le fait de beaucoup de mots, mais d’une révélation.

[18] Alors nous Te prions, Père, comme les lumières du soir viennent au coucher du soleil; nous croyons que c’est le temps dans lequel nous vivons : au coucher du soleil. Nous Te remercions très solennellement, Seigneur, de tout notre coeur, pour ce que Tu as fait pour nous. Seigneur, dans cet âge, je Te remercie d’avoir permis que les visions que Tu as données... chacune d’elles si parfaitement; et chaque interprétation de rêve a été exactement de cette façon. Alors, nous savons que cela ne pouvait être que Toi, Seigneur, parce que nous sommes des mortels, tous nés dans le péché, et il n’y a rien de bon en nous.

[19] Mais de penser que Tu pouvais prendre une chose telle que l’être humain, et le laver dans l’Eau de la Parole et par le Sang de Christ, et étendre cette Main de telle façon qu’une personne n’utilise plus sa propre pensée, mais laisse entrer la Pensée de Christ, qui connaît toutes choses. Laisse-La entrer et parler, et utiliser un tabernacle. Merci, Père. Maintenant, nous bénissons Ton Saint Nom. Nous bénissons ce petit groupe, ce soir, en Ton Nom. Nous bénissons le pasteur, frère Neville, ce brave serviteur de Dieu. Nous bénissons les diacres, les administrateurs et chaque membre du Corps de Christ, à la fois ici et partout dans le monde, au Nom du Seigneur Jésus.

[20] Oh! comme nous voyons cette ombre noire et horrible tomber sur la face du christianisme, nous savons que le temps est proche. Il y aura un enlèvement, et l’Eglise sera enlevée. Seigneur, laisse-nous continuer à avancer, regardant à l’Auteur et Consommateur, Christ. Accorde-le, Seigneur; et, comme nous avançons maintenant au Nom du Seigneur Jésus, pour aborder ce qui a été placé sur nos coeurs, nous Te prions d’être avec nous et de nous aider. Que la gloire Te revienne, Seigneur. Car nous nous en remettons à Toi, avec Ta Parole, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, si vous avez un crayon et du papier, j’aimerais que vous preniez quelques notes ou ce que vous voudrez; simplement tenez-le prêt. Egalement, vous qui écoutez la bande, afin que vous puissiez en tout temps, si vous le désirez, noter quelques références bibliques, parce que je crois que c’est l’Ecriture qui compte.

[21] Maintenant, nous voulons lire un texte ce soir, ou lire un passage de l’Ecriture, dans le Livre de l’Apocalypse de Jésus-Christ. Je crois que c’est la Révélation de Jésus-Christ, comme c’est écrit dans le Livre. Et toute autre révélation contraire à cette révélation-ci est fausse. Je crois qu’il est préférable que je répète cela. Toute révélation qui ne sera pas en accord avec cette révélation et n’amènera pas celle-ci à la lumière est une fausse révélation. Ça doit être scripturaire.

[22] Maintenant, au chapitre 10 d’Apocalypse de Jésus-Christ, j’aimerais lire quelques premiers versets, les sept premiers versets – 1 à 7. Maintenant, écoutez attentivement, et priez pour moi. Je vis un autre ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête était l’arc-en-ciel, et son visage était comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert. Il posa son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre; Et il cria d’une voix forte, comme rugit un lion. Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix. Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j’allais écrire; et j’entendis du ciel une voix qui disait : Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas. Et l’ange, que je voyais debout sur la mer et sur la terre, leva sa main droite vers le ciel, et jura par celui qui vit aux siècles des siècles, qui a créé le ciel et les choses qui y sont, la terre et les choses qui y sont, et la mer et les choses qui y sont, qu’il n’y aurait plus de temps, Mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes. Et mon texte (si je devais l’appeler ainsi) ce soir, c’est Monsieur, est-ce le signe de la fin?

[23] Nous savons tous que nous vivons un – un temps glorieux pour l’Eglise, mais un temps horrible pour l’incrédule. Nous vivons l’un des temps les plus dangereux de tout – tout ce qui a existé depuis le commencement du monde. Aucun prophète, aucun apôtre, à aucune époque, n’a jamais vécu un temps tel que celui dans lequel nous vivons maintenant. C’est la fin. C’est écrit dans les cieux. C’est écrit sur la face de la terre. C’est écrit dans tous les journaux. C’est la fin, si vous pouvez lire l’écriture. Les prophètes ont vécu un temps où, pour une nation, l’écriture était sur la muraille; mais nous vivons au moment où l’écriture est sur la muraille pour le temps. Pour toutes les nations, la terre, tout – le temps est à la fin. Alors, nous devons sonder les Ecritures pour voir l’heure dans laquelle nous vivons. Un vrai prophète de Dieu se référera toujours aux Ecritures. Par conséquent, il est indiscutable qu’il en sera ainsi. Dans l’Ancien Testament, quand les prophètes déclaraient quelque chose, il y avait toujours quelque part un prophète avec la Parole, qui restait avec la Parole. Il s’attend à Dieu pour les visions. Et si sa vision était contraire à la Parole, alors elle était fausse. C’est le moyen que Dieu utilise pour apporter Sa Parole à Son peuple.

[24] (Pouvez-vous m’entendre, tout au fond? Très bien.) Je ne sais pas très bien par où commencer. Eh bien, cela a été pour moi un grand privilège de savoir que ce Tabernacle a été ma première église. C’est glorieux. Je n’oublierai jamais, même si je... Jésus tarde, et que je vive des centaines d’années, je me souviendrai du jour où j’ai posé la pierre angulaire, là au coin, et la vision qu’Il m’avait donnée ce matin-là, concernant ce Tabernacle. Vous vous en souvenez tous. C’est écrit dans les Bibles. Ceci s’est accompli tout à fait à la lettre. Pas la moindre chose n’a manqué.

[25] Eh bien, je ne crois pas qu’il y ait quelque chose qu’Il ait dit, durant toutes ces années de ma vie, et que j’ai annoncé aux gens, qui ne se soit accompli. Et beaucoup de gens sont venus avec des rêves, qu’Il m’a permis, par Sa grâce, d’interpréter aux gens. Et beaucoup sont venus avec des rêves et des problèmes que j’étais incapable d’interpréter. Mais je n’ai pas cherché à vous présenter un truc qui a toutes les réponses. J’ai essayé d’être honnête et de vous dire ce qu’était la vérité, et je ne pouvais vous le dire que comme Lui me le disait. Et puis, comme cela me venait, je pouvais alors vous le dire.

[26] Je veux vous mettre en garde. En ce jour où nous vivons, il y a beaucoup... Je ne – ce n’est pas qu’on dise quoi que ce soit contre les gens mais, quand vous voyez quelqu’un qui a la réponse à tout, cela est contraire à la Parole. Jésus a dit : «Il y avait beaucoup de lépreux du temps d’Elie, mais un seul fut guéri.» Durant les nombreuses années, quatre-vingts ans ou plus, de la vie d’Elie, un lépreux fut guéri. Il y avait beaucoup de veuves du temps d’Elisée, mais il ne fut envoyé que vers une. Et nous voyons qu’il y a beaucoup de choses que Dieu fait qu’Il ne révèle pas à Ses serviteurs; et aucun serviteur n’est plus grand que son Maître. Et aussi, Dieu ne partagera Sa gloire avec personne. Il est Dieu. Quand un serviteur en arrive au point où il essaie de prendre la place de Dieu, alors Dieu prend sa vie, et ôte sa vie et l’envoie quelque part, ou quelque chose de ce genre. Nous devons nous souvenir de cela.

[27] Maintenant, dans ces visions et interprétations... Je ne peux pas donner l’interprétation d’un rêve, avant que je voie exactement, au moyen d’une vision ce qu’était le rêve. Beaucoup parmi vous savent que vous m’avez raconté votre rêve, mais que vous n’avez même pas tout raconté. Et quand je voyais à nouveau le rêve, je me retournais et vous disais que vous aviez omis beaucoup, et ensuite je vous disais ce que vous aviez omis. Vous savez que c’est vrai. Si c’est vrai, dites «amen». Les choses que vous ne m’avez pas dites… Par conséquent, vous voyez, si le – c’est comme Nebucadnetsar a dit : «Si vous ne pouvez pas me dire ce que j’ai rêvé, alors comment saurai-je que vous en avez l’interprétation. »

[28] Mais toutes ces impressions, nous ne devons pas les considérer et dire : «AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Nous ne devons pas faire cela. Nous devons avoir une voix directe, une réponse de Dieu, avant de dire c’est Dieu ; pas question d’une impression. Pas question de sensation. Peu importe combien cela palpite; il se peut que vous disiez : «Je crois que cela pourrait être ainsi», mais, quand vous prononcez «AINSI DIT LE SEIGNEUR», ce n’est pas vous. Observez sur l’estrade. Avez-vous déjà vu cela faillir? Le AINSI DIT LE SEIGNEUR est parfait. Cela n’a jamais failli. Aussi longtemps que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, cela ne peut faillir.

[29] Mais, jusqu’à présent, Il m’a protégé, parce que je me suis attendu à Lui. Je n’ai pas essayé de rechercher la popularité ou la vaine gloire des hommes. J’ai essayé de mon mieux de vivre humblement et vivre le genre de vie que, je pense, un Chrétien devrait vivre. Je n’ai pas été capable de le faire par moi-même, mais Lui l’a fait, jusqu’à ce jour. Comme je dis, Il est Celui qui m’a conduit.

[30] Je pourrais dire beaucoup de choses, mais cela prendrait trop de temps. Vous êtes tous au courant de ces choses. La seule raison pour laquelle je vous ai demandé de dire «Amen» il y a un moment, – vous qui m’avez raconté vos songes, puis je suis venu vous dire ce que vous aviez omis, – c’est parce que ce message est enregistré. Des hommes de toutes nations entendront ceci, et, quand ils entendront ce «Amen», alors ils sauront qu’il y a là les voix des gens qui sont sous ce ministère, et qui en savent mieux que de faire quelque chose de faux ou plutôt de dire «Amen» à quelque chose de faux. Amen signifie ainsi soit-il. C’est un signe d’approbation. Eh bien, pendant toute ma vie, depuis mon enfance, quelque chose m’a tracassé. J’ai eu une vie très étrange et difficile à comprendre. Même ma femme se gratte la tête et dit : «Bill, je ne crois pas que quelqu’un puisse te comprendre.» Je lui réponds : «Je ne comprends pas moi-même». En effet, je me suis abandonné – livré à Christ il y a de nombreuses années. C’est Lui qui conduit. Je ne cherche pas à comprendre cela. Je vais simplement où Il me conduit, au mieux de ma connaissance.

[31] Je suis reconnaissant d’avoir une merveilleuse épouse et des merveilleux enfants, et je suis reconnaissant du fait qu’ils ont confiance que je ne leur dirais jamais quelque chose de faux et ils croient... Chaque fois qu’on leur dit quelque chose, ils s’en tiennent juste à cela. Ils savent que je ne leur dirais rien de faux. Et alors, dirais-je quelque chose de faux à l’un des enfants de Dieu? Non, pas volontairement; non, non! Dieu veut que Ses enfants aient une bonne formation. Soyez honnêtes et sincères envers eux, et je crois qu’Il bénira cela.

[32] Or, tout au long du voyage, des choses sont arrivées et je ne pouvais pas comprendre. L’une des choses que je ne comprenais pas c’était que, lorsque j’étais petit, je recevais ces visions. J’avais des visions, et j’annonçais à mes parents ce qui arriverait. Ils pensaient que j’étais nerveux. Mais ce qui est étrange, c’est que cela arrivait comme annoncé. Vous direz : «Etait-ce avant votre conversion?» Oui. «Les dons et les appels sont sans repentir», dit la Bible. Vous êtes venu au monde pour un certain but. Et vous ne... Ce n’est pas votre repentance qui amène les dons; ils vous ont été prédestinés. Or, tout au long de la route… Et quand j’étais un petit garçon, je désirais ardemment... Je n’étais pas satisfait dans la région où j’habitais. Je ne sais pourquoi, mais je désirais ardemment aller à l’ouest.

[33] On m’avait opéré quand j’étais jeune, après que j’avais reçu ce coup de fusil. Lorsque j’étais revenu à moi après la première anesthésie, je pensais que j’étais dans les tourments et que je descendais. L’éther m’avait fait évanouir. J’étais inconscient pendant huit heures je pense. Ils étaient inquiets de savoir comment ils allaient me réanimer. Ils avaient fait une grande opération, sans pénicilline. Le sang… Les deux jambes avaient été presque sectionnées par un coup de fusil… Un petit camarade avait laissé partir un coup de fusil. Et puis, environ sept mois plus tard, on m’avait fait une autre anesthésie, et, quand je m’en suis remis, je pensais que je me trouvais dans les grandes prairies de l’ouest. Il y avait une grande croix dorée dans le ciel, et la Gloire de Dieu s’en dégageait en brillant, tandis que je me tenais là, comme ceci. Quand la Lumière que vous voyez ce soir sur cette photo-là, un examen scientifique a prouvé que c’était un Etre surnaturel... Selon moi, c’était la même Lumière qui frappa saint Paul. C’est la même Lumière qui conduisait les enfants d’Israël pendant la nuit. Avez-vous remarqué ici, cet Ange? Il était enveloppé d’une nuée. Vous voyez, Il était une nuée pendant le jour.

[34] Or, cette même Lumière... Les gens qui ne comprenaient pas pensèrent premièrement que c’était faux, que c’était simplement moi qui le disais. Mais le Saint-Esprit a fait en sorte qu’il y ait là des appareils scientifiques et des gens qui L’ont photographié à plusieurs reprises, pour servir de confirmation. J’ai dit : «Je vois quelqu’un couvert de l’ombre de la mort» – une ombre noire le couvrait. Il y a quelques années, pendant que j’étais dans une ville, et pendant que nous prêchions... On n’est pas censé prendre des photos, vous savez, pendant qu’on prêche. Et lorsque... (C’était la même chose lorsque celle-ci fut prise.) Mais quelqu’un avait un appareil photo. Et je dis à une dame qui était assise là, une inconnue (J’étais à – à Southern Pines.), j’ai dit : «Il y a une ombre sur cette demoiselle Un tel. (C’était une dame que je n’avais jamais vue de ma vie.) Vous revenez de chez le médecin, et vous avez deux cancers, un sur chaque sein; et vous êtes abandonnée. Vous êtes couverte d’un capuchon noir de mort.»

[35] Quelque chose dit à une soeur qui se tenait à côté avec un appareil photo avec flash : «Prends la photo. » Mais elle n’a pas voulu le faire. Et de nouveau : «Prends la photo.» Mais elle se retenait toujours. Puis cela revint encore; et elle saisit alors l’appareil et prit la photo, et la voilà, scientifiquement. Elle est sur le panneau d’affichage – une ombre en forme de capuchon noir. Puis, lorsque la dame crut et qu’on eut prié, une photo fut prise immédiatement après c’était clair. J’ai dit : «L’ombre a disparu.» (Voyez-vous?) La dame est en vie par la grâce de Dieu. Voyez-vous ce que je veux dire? Si vous dites la vérité… On peut se moquer de vous pendant un certain temps, on peut mal vous comprendre pendant un certain temps, mais Dieu confirmera que c’est la vérité, si vous restez simplement avec cela. Tenez bon. Cela prendra peut-être des années, comme pour Abraham et les autres, mais Il rendra cela véridique.

[36] Quand cet Ange, là... Je suppose qu’à part ma femme, il y a ici ce soir des gens qui étaient là, il y a trente ans, lorsque Cela est descendu... Y a-t-il dans l’auditoire maintenant quelqu’un qui se trouvait là lorsque l’Ange du Seigneur est descendu à la rivière, la première fois, devant les gens? Levez la main. Oui, les voilà! Voyez ? Eh bien, je vois que madame Wilson a levé la main; elle se trouvait là. Voilà ma femme, elle se trouvait là.

[37] Et je ne sais pas qui sont les autres qui se trouvaient là sur la rive, devant beaucoup, beaucoup de gens, lorsque je baptisais à quatorze heures, l’après-midi, et que, directement des cieux d’airain, alors qu’il n’avait pas plu pendant des semaines, Il est venu là mugissant. Il a dit : «Comme Jean-Baptiste fut envoyé comme précurseur de la première venue de Christ, tu es envoyé avec un Message comme précurseur de la seconde venue de Christ.»

[38] Beaucoup d’hommes, d’hommes d’affaires de la ville, se tenaient là sur la rive, et ils me demandèrent ce que cela signifiait. Je dis : «Ce n’était pas pour moi, c’est pour vous; moi, je crois.» Et Il s’en alla. Et lorsque cet Ange est parti, si vous vous en souvenez, Il est monté en direction de l’ouest. Il passa juste au-dessus du sommet du pont et alla vers l’ouest. Plus tard, je rencontrai un astronome (c’est un mage). Il me parla d’étoiles qui s’étaient unies, formant une constellation, et que les mages qui étaient à Babylone virent en direction de la Palestine ces trois étoiles dans une constellation. Vous m’avez entendu le raconter plusieurs fois. Savez-vous que, ces quelques dernières semaines, il a été prouvé que c’était la vérité?

[39] Frère Sothmann, où que vous soyez, avez-vous ce journal avec vous ce soir? C’est dans le journal, sur une feuille du journal du dimanche, du neuf décembre. Un reporter est allé là-bas, il a déterré toutes ces choses, et il se trouve que nous vivons en fait, maintenant... Il est prouvé que cette année qui vient sera 1970. On est en retard de sept ans, révélé en déterrant des pierres. Et c’est prouvé que c’est faux. Il est plus tard que vous ne le pensez Je ne sais comment je n’ai pas vu frère Fred. Frère Sothmann, êtes-vous là? Avez-vous le journal avec vous, frère Sothmann? (Vous voyez… Il a le journal.) Peut-être que demain soir, je vous le ferai lire. Nous n’avons pas le temps ce soir.

[40] Ainsi, vous pouvez voir et observer, exactement... Ces mages, ces mages juifs, là-bas à Babylone, qui étudiaient les étoiles, virent ces étoiles former une constellation, et à ce moment-là ils surent que le Messie était sur la terre. Les voilà qui entrent dans Jérusalem en chantant (un voyage de deux ans) : «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître?» Ils parcoururent les rues... eh bien, Israël se moqua alors d’eux. Quelle bande de fanatiques! Les gens ne savaient rien de cela, mais le Messie était sur la terre. Et maintenant... Vous connaissez le reste de l’histoire, ce qu’ils dirent. Eh bien, nous le lirons demain soir.

[41] Maintenant, pour en venir à ceci, les visions ne faillissent pas, parce qu’elles viennent de Dieu. Et, tout au long du voyage, cela a été quelque chose qui m’a attiré. Puis, lorsque ce mage m’avait dit ces choses, alors que je n’étais qu’un petit garçon, un garde-chasse... (ou je crois que c’était avant cela), ces choses m’effrayèrent, car j’avais peur du – du mage. Mais, plus tard, j’ai découvert que les mages de la Bible avaient raison, car Dieu déclare la chose dans le ciel avant de la déclarer sur la terre. En observant ces corps célestes! Pierre a dit : «Dieu ne fait acception de personne parmi toutes les nations. Eh bien, mais ceux qui, dans toutes les nations, Le craignent, Dieu les accepte.» Nous découvrons alors... Ainsi… J’ai essayé d’abandonner cette idée, mais... Mais, oh! cela prendrait des heures pour en parler, et dire comment cela allait constamment dans ce sens, puis dans l’autre, mais j’avais peur de cela. Ce mage a dit : «Tu n’auras jamais de succès à l’est.» Il ajouta : «Tu es né sous un signe. » Et il a dit : « Tu… Ce signe, cette constellation... lorsqu’elles se sont croisées là-bas le jour de ta naissance, elles se trouvaient à l’ouest, et tu dois aller à l’ouest.» J’ai répondu : «Laissez tomber.» Je – je n’avais rien à faire avec cela. Pendant tout ce temps-là, cela n’avait toujours pas ôté la chose de mon coeur.

[42] Puis, lorsque j’étais là-bas ce soir-là, concernant ces visions, je ne pouvais pas comprendre. Mes frères baptistes me dirent que c’était du diable. Mais alors, quand cet Ange apparut, Il justifia absolument toute la chose par l’Ecriture, et dit, comme cela avait été dit à l’époque lorsque les sacrificateurs argumentaient au sujet des choses (ne sachant pas quel genre de veste ou d’habits et tout, ils devraient porter, et ils argumentaient à propos de leurs différences), les mages suivaient l’étoile qui conduisait à Christ. Alors que les prédicateurs disaient que Jésus était un imposteur, un Belzébul, un démon se leva et dit : «Nous savons Qui Tu es. Tu es le Saint de Dieu. Pourquoi viens-Tu nous tourmenter avant le temps?» Quand Paul et Silas vinrent pour prêcher l’Evangile, une petite diseuse de bonne aventure, qui se tenait dans la rue... Et les prédicateurs de cette région disaient : «Ces hommes sont des imposteurs. Ils déchirent nos églises et bouleversent le monde avec leur corruption.» Mais, qu’est-il arrivé? Ce petit mage, cette petite diseuse de bonne aventure, dit : «Ce sont des hommes de Dieu qui nous annoncent le chemin de la Vie.» Et Paul réprimanda cet esprit qui était en elle. Il n’avait pas besoin qu’on l’aide pour témoigner qui il était. Jésus leur a toujours dit de se taire. Mais cela prouve que, des fois, les démons en savent davantage sur les choses de Dieu que les prédicateurs. Ils sont devenus si ecclésiastiquement liés. C’était ainsi dans la Bible, et Dieu ne change pas.

[43] Un jour, il y a cinq ans, je roulais sur la route en revenant de chez frère Norman. Je venais juste de tenir une réunion là, et le Seigneur Dieu m’est apparu dans une vision. J’étais assis devant mon portail, ici chez moi. Il semblait faire mauvais temps. Beaucoup parmi vous se souviennent de la vision. Elle est écrite dans mon livre de visions. Je les inscris afin d’être sûr de ne pas les oublier. Et dans cette vision, je vis que quelque chose s’avançait sur le chemin et des pierres gisaient partout dans ma cour. Il y avait des niveleuses et des bulldozers par-ci par-là sur le chemin, et des arbres avaient été coupés et déracinés. Et je me suis mis à tourner pour entrer par le portail, et il était complètement bloqué par des pierres. Et je suis allé dire à l’homme : «Pourquoi est-ce ainsi?» Et il devint très hostile. Il me poussa en arrière et dit : «C’est ainsi avec vous prédicateurs.» Je dis : «Je vous demande seulement pourquoi vous faites ceci. Vous – vous venez ici de mon côté de la rue. Pourquoi avez-vous fait ceci?» Il me frappa presque et me repoussa en arrière. Et je me suis dit : «Je vais simplement lui dire qu’il ne sait pas de quoi il parle», et une voix se fit entendre, disant : «Ne fais pas cela. Tu es un prédicateur.» Je dis : «Très bien.»

[44] Je me retournai et, à ma droite, devant le portail, se trouvait un vieux chariot bâché. Si vous savez ce que c’est, c’est un chariot couvert auquel étaient attelés des chevaux. Et, à côté de la place du conducteur, se trouvait ma femme. Je regardai en arrière, et mes enfants étaient assis là-derrière. Je grimpai dans le chariot et dis à ma femme : «Chérie, j’ai supporté tout ce qui m’était possible.» Et je saisis les rênes, et je tirai le cheval de tête, et je me mis à me diriger vers l’ouest. Une voix me dit : «Quand ceci arrivera, alors va à l’ouest.»

[45] Frère Wood qui est un entrepreneur ici dans notre église et un administrateur... Combien se souviennent maintenant de la vision? Vous rappelez-vous que je vous l’ai racontée? Bien sûr. Elle est écrite sur du papier. Et je dis à frère Wood... Il a acheté de l’église cette parcelle qui se trouve là, au milieu. Il allait construire là une maison en pierre.

[46] Je lui dis : «Ne le faites pas, Frère Wood, parce qu’ils ne vous rembourseront jamais votre argent. Il se peut, peut-être...» Cela fait des années; il y a cinq ans. Je dis : «Ils vont peut-être faire passer ce pont par ici, et ces pierres provenaient probablement de ma cave qui avait été démolie et de mes allées et autres qui se trouvaient là. Au lieu que ce soient des pierres, c’étaient des blocs de béton. Et alors, ils vont installer cela par-là, parce qu’ils ont dit dans le journal que c’est ce qu’ils cherchaient à faire. Eh bien, il ne l’a pas construite. Finalement, une année ou deux plus tard, ils décidèrent de le faire passer de ce côté. Ainsi, la chose fut réglée, et je l’oubliai donc et je l’ai abandonnée.

[47] Maintenant, la chose étrange est arrivée il y a environ une année. Je tenais des réunions un soir à l’église de frère Junior Jackson, qui est assis juste là, un prédicateur méthodiste qui a reçu le Saint-Esprit et qui a été baptisé au Nom de Jésus-Christ ; et il est pasteur d’une de nos églises soeurs. Simplement pour vous montrer comment Dieu traite avec Son peuple... Je dis ceci de tout mon coeur : Je ne connais pas une seule assemblée dans le monde entier, une assemblée unie où, je pense, il y ait plus d’Esprit de Dieu que dans cette assemblée. Ils ont leurs différences. Ils ne sont assurément pas encore arrivés là où ils devraient être, aucun de nous, mais ils sont aussi proches que n’importe qui d’autre, à ma connaissance.

[48] Maintenant, je vous montre (sachant ce qui allait arriver) que frère Jackson a eu un songe. Il ne pouvait pas s’en défaire. J’étais en train de quitter son église, et il ne pouvait pas supporter cela. Cela fait combien de temps, Frère Jackson? [Frère Jackson répond : «J’ai eu le songe en février 61.» – N.D.E.] Il a eu le songe en février 61. Il s’est approché de moi et m’a dit : «Il y a quelque chose sur mon coeur que je dois vous dire, Frère Branham.» J’ai dit : «Allez-y, Frère Jackson.» Et il a dit : «J’ai eu un songe.» Et c’était là! Je suis resté tranquille, j’ai écouté et observé. Il a dit : «J’ai rêvé qu’il y avait une très grande colline comme dans un champ où il y avait des pâturins des champs ou quelque chose comme ça. Et il a dit : « Au sommet de cette colline, où l’eau avait raviné le sol, il y avait le rocher le plus haut au sommet de la colline. C’était comme le – le sommet d’une montagne, c’était un rocher, il n’y avait pas d’herbe. Et l’eau, en coulant, avait gravé des sortes d’écrits sur ces pierres, et vous étiez là, en train d’interpréter ce qui était écrit sur ces pierres. » Et il a dit : « Tous...» Et voici comment il l’a raconté : «Les frères de Géorgie et ceux d’ailleurs, nous étions tous ensemble là, vous écoutant interpréter cette écriture mystérieuse gravée sur les pierres de cette montagne.»

[49] Puis il ajouta : «Vous avez ensuite pris quelque chose qui était comme… en l’air, quelque chose ressemblant à un levier ou – ou à un pied-de-biche.» N’est-ce pas, frère? Quelque chose comme cela, un levier très effilé. Et vous avez dit : «Comment vous l’avez fait, je ne sais pas. » Et il a dit : « Vous avez frappé le sommet de cette montagne, vous l’avez coupé tout autour, et vous en avez soulevé le capuchon. Il était en forme de pyramide. Et vous en avez détaché le sommet.» (Or, c’étaient des mois et des mois avant que le message sur la pyramide fût prêché.) Et il a dit : «Là-dessous se trouvait de la pierre blanche, du granit; et vous avez dit : ‘Le soleil, ou la lumière, n’a jamais brillé là-dessus. Venez voir. Observez ceci.’» Et c’est vrai, car, à la formation du monde, celui-ci fut formé avant que la lumière existe. Nous le savons tous. Dieu se mouvait au-dessus des eaux, et – et alors, au commencement, Il appela la lumière à l’existence. Naturellement que là-dessous, dans l’âge de cette formation, la lumière n’avait jamais brillé sur cette pierre.

[50] Il a dit : «Regardez ici. La lumière n’avait jamais brillé sur cela auparavant.» Lorsqu’ils se sont tous levés et, je leur ai demandé d’observer cela, et tous sont venus regarder dedans. Mais il a dit que, pendant qu’ils regardaient cela, il regarda du coin de l’oeil (je crois que c’était ainsi) et m’a vu. Je me suis glissé de côté et j’ai commencé à me diriger vers l’ouest, vers le soleil couchant. En montant une colline et descendant la colline, puis montant une colline, descendant la colline, devenant de plus en plus petit, pour être complètement hors de vue.

[51] Il dit alors qu’à ce moment-là... il a dit : « Alors les frères se sont retournés peu après, et ils ont dit : ‘A-t-il disparu. Où est-il allé?’» Et il a dit : « Certains sont partis dans cette direction, d’autres dans celle-là, et d’autres dans une autre », mais que très peu restèrent pour regarder ce que je leur avais dit.

[52] Maintenant, faites attention à l’interprétation du songe, dont je ne lui ai jamais rien dit, ni à ceux-ci. Mais j’ai dit : «Oui»; et mon coeur était ému. J’observais. Maintenant, cette écriture mystérieuse... Attendez, je vais le laisser de côté un moment.

[53] Il n’y a pas longtemps, frère Beeler... Frère Beeler est généralement avec nous. Etes-vous là, Frère Beeler? Oui, là au fond. Billy a dit : «Frère Beeler est complètement déchiré. Il a fait un songe étrange.» Je suis allé un soir chez frère Beeler et il a dit... en allant faire des visites.

[54] Il a dit : «Frère Branham, j’ai fait un songe étrange. » Il a dit : « J’ai rêvé que je descendais une rivière en direction de l’ouest. Il y avait une route du côté gauche, et j’étais sur le côté gauche de la route me dirigeant vers l’ouest, en train, semble-t-il, de rechercher du bétail. Et sur le côté droit, il m’est arrivé de remarquer, après être arrivé là, que vous y étiez. Vous étiez en train de rassembler un grand troupeau de bétail, et il y avait là beaucoup de pâture. »

[55] Et il a dit : « Puis, vous avez pris ce bétail et vous avez commencé à lui faire remonter la rivière.» Et, à ce qu’il paraît, je dois lui avoir fait signe de la tête pour qu’il surveille ce bétail. Il a dit : «Maintenant, ce sera facile pour ce bétail, je sais qu’il ira où il y a le moins de résistance, mais frère Branham veut qu’il reste sur le côté droit de cette rivière. Ainsi, je vais remonter cette route et les empêcher de traverser la rivière de ce côté, et les garder de ce côté là. » Mais il remarqua que je n’ai point suivi le bétail, mais que j’allais vers l’ouest. Il dit : «Il doit être en train de rechercher des animaux égarés.»

[56] A peine avait-il terminé de me raconter le songe que je le vis. Puis, remarquez, il dit qu’il devint un peu soupçonneux à mon sujet, il alla donc regarder de nouveau. Il dit que je suis arrivé vers une montagne massive et que tout à coup, j’ai disparu. Il se demanda ce qui n’allait pas. Il descendit et, à côté de lui, coulait une petite rivière qui se partageait sur la gauche. (Je crois que c’est juste, Frère Beeler. Oui.) Et il remarqua depuis... qu’à côté de moi il y avait de terribles chutes. Il pensa alors que j’étais peut-être tombé dans ces chutes et – et que j’avais péri. Puis, il dit qu’il regarda tout autour, et vit l’effet que produisaient ces chutes qui tombaient de ce côté; elles faisaient cracher un puits artésien, mais l’eau ne retournait pas dans le sol. Il regarda de l’autre côté du petit ruisseau et vit de petits animaux avec des oreilles arrondies. Il dit : «Je crois que j’en prendrai un.» Et il traversa.

[57] Puis, il se mit à penser à moi. Il monta sur un petit monticule, pour regarder de l’autre côté et voir s’il y avait une petite corniche étroite sur laquelle j’aurais pu marcher; mais il dit : «Il n’y avait rien.» Et il se fit du souci; et il dit : «Qu’est-il arrivé à notre frère? Je me demande ce qui est arrivé à frère Branham.» Lorsqu’il eut peur, il dit qu’il m’entendit parler. Je me tenais au sommet d’une montagne, et je dis à frère Beeler l’interprétation d’un songe que je lui avais donnée il n’y a pas longtemps, et je lui dis de s’attendre au Seigneur, et qu’un jour je le rencontrerais sur une île, et il était là. Maintenant, voici l’interprétation de ce songe : La rivière qui était large, c’était la Rivière de la Vie. Je me dirigeais là-dessus vers l’ouest et lui aussi, parce qu’il était sur une route... Il courait le long de cette route et, de l’autre côté, il y avait beaucoup d’herbe, mais aussi beaucoup de fourrés, de buissons épineux et de taillis. Mais, là-dedans, il y avait beaucoup d’herbe.

[58] C’est ainsi que nous cherchons le Seigneur et la nourriture du Seigneur : à travers les difficultés. Rassembler le bétail, c’était cette église. Les garder de ce côté-là. En fait, le bétail choisira la route facile, la dénomination, s’il le peut; la route représentait la dénomination. Je lui ai fait remonter la route pour qu’il veille à ce qu’ils n’aillent pas vers une dénomination.

[59] Le mur qu’il a vu, lequel était totalement infranchissable, et qui m’empêchait d’aller à l’ouest, c’était cette affaire d’impôt avec le gouvernement. Personne ne peut comprendre comment je m’en suis sorti. C’était un mur qui m’arrêtait, mais le Seigneur me fit passer à travers, et je me retrouvai de l’autre côté. Je vous rencontrerai, Frère Beeler, sur l’île.

[60] Ainsi donc, puis, immédiatement après cela, frère Roy Roberson... Frère Roy, êtes-vous ici ce soir? Oui, je – je crois... (comment?) Là, sur le côté. Il m’a appelé, et il avait eu un songe. Il rêva que nous étions en train de rassembler du bétail. (Maintenant, c’est le troisième.) En train de rassembler du bétail. Il y avait de l’herbe jusqu’à leur poitrail – beaucoup de nourriture. Nous tous frères, nous étions ensemble. Nous arrivâmes à un endroit pour dîner, et frère Fred Sothmann se leva et dit : «Elie, le grand prophète, parlera depuis ici, aujourd’hui à midi.» Puis, lorsque nous eûmes tous dîné, chacun s’en alla, et il se demanda pourquoi ils n’avaient pas attendu pour écouter ce qui devait être dit. Maintenant, voyez-vous comment cela s’accorde exactement avec ce qu’a dit frère Jackson? Voyez-vous comment cela est exactement – correspond exactement avec ce que frère Beeler a dit? Personne n’attendit pour voir ce qu’il en était.

[61] Remarquez, immédiatement après cela, soeur Collins... Etes-vous ici, soeur Collins? Elle rêva qu’elle était ici à l’église, et qu’il allait y avoir une cérémonie de mariage. A ce moment-là, elle vit le marié entrer; il était parfait. Mais la mariée n’était pas tout à fait parfaite; pourtant c’était l’Epouse. Or, c’est l’Eglise. Il y avait comme un – un service de communion ou plutôt comme un service qui se déroulait, comme un dîner qui était servi. Cela la choqua un peu, parce que frère Neville servait un dîner dans l’église. Mais elle dit que c’était la meilleure nourriture qu’elle ait jamais vue. Elle avait tellement faim. Elle pensait peut-être que (dans le rêve) il n’aurait pas dû le servir; et elle et frère Willard allaient se rendre au Ranch House pour manger. Et, à ce moment-là, la lumière sur le côté droit s’éteignit. Maintenant, vous savez ce que c’est. Or, la nourriture... L’Epouse n’est pas parfaite, mais l’Epoux est parfait. L’Epouse n’est pas encore parfaite. Mais la nourriture qui était offerte n’était pas de la nourriture naturelle, c’était la nourriture spirituelle que vous avez eue tout le temps. Laissez-moi m’arrêter à ce quatrième songe un instant.

[62] Ne vous souvenez-vous pas, Frère Fred Sothmann et Frère Banks Wood, lorsque nous étions en Arizona l’année dernière, en train de chasser le sanglier, et que le Seigneur parla? Ne vous rappelez-vous pas les choses qu’Il a faites parfaitement, montrant ce qui arriverait alors que nous suivions la route? Si c’est vrai, vous deux, frères, dites «amen». Cela ne rate jamais…

[63] Et je vis dans une vision, alors qu’un jour nous roulions... Une – une vision du Seigneur me vint; et je m’apprêtais à ce moment-là, lorsque je suis revenu à la maison, à partir outre-mer. Et lorsque je suis parti outre-mer, eh bien, je vis sur le bateau... ou un endroit au bord de la mer d’où les bateaux partent. Et il y avait là un petit homme, et il me dit : «J’ai préparé un bateau pour vous, Frère Branham.» Et c’était un tout petit canoë d’environ – d’environ trente centimètres de long, mais il était blanc comme de la neige. Et il me dit : «C’est pour votre traversée.» «Oh! dis-je, ce – ce – ce n’est pas suffisant.» Il me dit : «Il fera du soixante kilomètres à l’heure, ici le long.» (C’est le long de la rive.)

[64] «Mais, dis-je, cela ne me permettra pas de faire la traversée.» Puis il regarda en bas et me dit : «Allez comme eux.» Je regardai, et il y avait là frère Fred Sothmann et frère Banks Wood qui étaient assis dans un canoë peint en vert, avec du matériel de camping à l’arrière – frère Banks avec un chapeau relevé comme ceci, et frère Fred avec une casquette dont la visière était pliée. Et il dit : «Allez comme eux.» Je dis : «Non, je n’irai pas.» Et cet homme leur dit (le petit homme) : «Êtes-vous des bateliers?» Frère Banks répondit : «Oui.» Frère Fred dit : «Oui.» Mais je dis : «Ce n’est pas vrai. Moi, je suis un batelier, et je sais que je n’irais pas juste pour cela, et je suis sûr que je n’irais pas ainsi. » Il dit : «Pourquoi n’allez-vous pas avec eux?» Je répondis : «Non, non.» Alors je me tournai et, à ce moment-là, le petit homme au port apparut comme étant mon cher frère, frère Arganbright.

[65] J’ai poursuivi cette vision, et il y avait un bâtiment un peu long; et alors une voix me dit... (Vous vous rappelez tous ceci, ou beaucoup parmi vous.) Une voix me dit : «Amène de la nourriture à l’intérieur. Emmagasine-la. Le seul moyen de les garder ici, c’est de leur donner de la nourriture.» J’avais amené dans – j’avais amené, dans des grands tonneaux tout pleins, les plus belles carottes et les plus beaux légumes que j’aie jamais vus. (Vous souvenez-vous maintenant de la vision?) Je vous ai dit plus tard ce qu’en était l’interprétation. J’étais censé aller à Zurich, en Suisse, avec frère Arganbright, pour cinq soirs de réunions. Je dis aux frères, avant que cela arrive : «Je n’irai pas.» J’étais là-bas avec frère Welch Evans lorsque cela – je donnai l’interprétation.

[66] Un soir, je crois, frère Welch est venu me prendre – nous allions faire une partie de pêche – et il me dit que frère Arganbright m’appelait. Je dis : «Très bien, voilà, c’est ça. Ils vont se débarrasser de moi.» Et souvent... (non pas par l’intermédiaire de frère Miner, c’est l’un de mes meilleurs amis)... mais, parfois, s’ils peuvent simplement... s’ils pensent que vous allez prêcher quelque chose qui est contraire à leur doctrine, ils disent simplement que vous serez là, pour faire en sorte que vos amis s’y trouvent.

[67] Et ils dirent... Frère Arganbright me téléphona et me dit : «Frère Branham», (juste ce que l’Esprit avait dit) il dit : «Venez et amenez votre femme avec vous, parce que vous n’aurez pas beaucoup à prêcher, dit-il, parce que je pense qu’ils vous ont programmé juste pour un soir.» Et il ajouta : «Vous n’aurez peut-être même pas besoin de prêcher ce soir-là.» Je dis : «Non.» «Eh bien, dit-il, venez, vous et votre femme, venez tous, et ainsi je vous ferai faire un tour. Ma femme et votre femme, et tous les autres, nous visiterons la Suisse et nous irons ensuite en Palestine.» Je dis : «Non.» J’avais l’interprétation. Je dis à frère Welch, ou à frère Fred, et aux autres : «Je vous le dirai demain matin, mais, premièrement, ma femme doit dire quelque chose.» Et, lorsque je lui téléphonai, elle refusa d’aller. Je dis : «Voilà, c’est ça.» Voyez-vous? Or, ce petit bateau blanc représentait cette unique réunion. C’est bien d’aller ici, quelque part sur la rive, pour une réunion mais ce n’est pas assez (bien que ce fût blanc et bon) pour m’appeler outre-mer.

[68] Frère Fred et le frère... qui étaient là, représentés dans la vision, leur présence signifiait : Aller comme touriste; pour le plaisir. Mais je ne désirais pas faire cela. Et, lorsqu’il fut dit qu’ils n’étaient pas des bateliers, cela voulait dire qu’ils n’étaient pas des prédicateurs; mais moi, j’étais un prédicateur. Puis la nourriture dans ce bâtiment un peu long... Je ne suis pas allé outre-mer, mais je suis revenu à ce petit bâtiment, et nous avons fait des douzaines de bandes, sur la pyramide, etc., pour montrer aux gens l’heure dans laquelle nous vivions. Maintenant, comparez même cela avec les autres songes. Or, c’était une vision. La nourriture : la voici. C’est ici l’endroit.

[69] Remarquez, alors qu’arriva-t-il? Immédiatement après cette quatrième vision, ou qu’on m’eut raconté ce quatrième songe, un certain frère Parnell est venu. Il est ici quelque part. Le voilà. Billy n’était pas ici, et cet homme était hors de lui. Il vient de Bloomington, je pense, ou de Bedford. De Lafayette. Et il tenait des réunions. Il eut un songe; puis il vint dire à frère Wood : «Je ne peux pas laisser ça comme ça. Je dois le dire. Je dois le dire à frère Branham. Cela me tracasse.» Et Dieu sait qu’il n’y a pas eu un seul songe entre eux deux. Ils sont arrivés en se suivant, soit : un, deux, trois, quatre, cinq, six.

[70] Frère Parnell dit : «J’ai eu un étrange songe. J’ai rêvé que j’allais avoir une réunion à cet endroit, et il s’est trouvé qu’il y avait une réunion ici, comme dans une nouvelle église.» Et il a dit de quelle manière cette nouvelle église s’était trouvée là, et qu’il s’était demandé pourquoi les deux églises ne coopéraient pas, ou quelque chose ainsi. Il dit qu’il se trouvait là et qu’il pensait : «Eh bien, je suis déjà venu ici, je vais simplement attendre et j’assisterai aux réunions.»

[71] Il dit qu’un homme, portant un complet brun et tenant un livre, traversa la salle – je pense qu’il écrivait. Il dit à frère Parnell : «C’est une réunion privée. C’est seulement pour les diacres et les administrateurs.» Eh bien, il se sentit un peu comme rabroué. Il sortit donc de la nouvelle église, l’église qui avait été érigée, ou réparée, remise en état. Et, lorsqu’il se trouva dehors, il neigeait; il faisait mauvais temps, c’était en hiver. Aucune de ces personnes ne savait quoi que ce soit à ce sujet.

[72] Au moment où il sortit, je me trouvais là, regardant vers l’ouest. Je lui dis : «Ne vous sentez pas rabroué, frère Parnell, je vous indiquerai ce que vous devrez faire.»

[73] Frère Parnell et les autres savent que je ne leur ai jamais donné d’interprétation. C’est maintenant même que je la donne, bien que j’aie vu leur songe tandis qu’ils le racontaient. (Avez-vous remarqué que je suis sorti de là rapidement, frère Parnell, pour éviter d’avoir à vous le dire?) Je suis parti, sans jamais rien dire à frère Wood, ou à quiconque. Je n’ai rien dit à personne; j’ai laissé cela ainsi, parce que je voulais voir où cela conduisait. M’avez-vous entendu dire dernièrement : «Je suis tracassé»? Voilà de quoi il s’agissait.

[74] Alors, frère Parnell dit que je lui ai dit : «Frère Parnell, mets-toi à marcher, et le premier endroit où vous arriverez sera Séphora.» Séphora? Séphora, ce qui signifie trait d’union, arrêt ou quelque chose comme ça. Je lui dis : «Ne restez pas là. En continuant, vous trouverez une femme âgée; et alors, ne vous arrêtez pas là. Continuez, alors vous trouverez une femme très âgée; ne vous arrêtez pas là.» Pendant tout le temps où nous étions – que je lui parlais, nous marchions dans la neige.

[75] Je lui dis : «Allez jusqu’à ce que vous trouviez ma femme et, lorsque vous la trouverez, arrêtez-vous là.» Et il dit qu’en regardant il vit que nous avions quitté la neige, et que nous nous trouvions au désert. Et je disparus. Il regarda en arrière, et il vit sa femme qui pompait l’eau d’un puits, et qu’un prédicateur était en train de la tirer pour l’éloigner de la pompe. Elle l’observait. Et il se réveilla.

[76] Voici l’interprétation de votre songe. J’aurais pu vous la dire ce soir-là, mais je suis simplement parti. Séphora, cette femme âgée, et l’autre qui était très très âgée, ce sont des églises. Voyez-vous? Séphora était en fait la – la femme de Moïse, Séphora. Et nous pouvons voir que je lui avais dit de ne pas s’arrêter à elles, – peu importe leur âge, – c’étaient des organisations. Ne vous arrêtez pas à elles! Elles ont fait leur temps. Mais, lorsque vous arriverez vers ma femme, ce qui est mon Eglise, celle vers laquelle Jésus-Christ m’a envoyé en ces derniers jours (et la voici!), arrêtez-vous là! Et j’étais parti vers l’ouest.

[77] Puis soeur Steffy... (Il se peut qu’elle ne soit pas ici, parce qu’elle a été à l’hôpital. Je ne sais pas.) Soeur Steffy est-elle...? Oui, la voilà. Soeur Steffy est passée chez moi, avant d’aller à l’hôpital y subir une opération, pour que je prie pour elle et qu’ainsi Dieu l’aide et la bénisse. Et Il l’a certainement fait. Elle dit : «J’ai eu un étrange songe, Frère Branham.» Je lui dis : «Oui.»

[78] Elle dit : «J’ai rêvé que je me trouvais dans l’Ouest et que je...» (Ça, c’est le sixième.) «J’ai rêvé que je me trouvais dans l’Ouest, et c’était une région accidentée. Et, quand je regardai, je vis, debout sur une colline, un homme très âgé avec une longue barbe blanche, et ses cheveux recouvraient son visage; il s’était enveloppé d’une sorte de manteau blanc contre lequel le vent soufflait.» (Je pense que c’est juste, comme ça, Soeur Steffy.) Et elle dit : «Je me rapprochais toujours davantage; il se tenait au sommet d’une montagne, regardant en direction de l’est.» Et elle dit : «Je me demandai : ’Qui est ce vieil homme?’ » Et elle se rapprocha toujours davantage et, quand elle se trouva plus près, elle reconnut qui c’était. C’était l’immortel Elie, le prophète, qui se tenait là, observant l’est.

[79] Elle dit : «Je dois le voir (Elle avait un besoin.) » Elle courut jusqu’au sommet de la colline, et elle tomba là pour lui parler sous le nom d’Elie. Et, quand elle eut parlé, elle entendit une voix lui disant : «Que voulez-vous, Soeur Steffy? » Et c’était moi.

[80] Votre rêve s’est accompli à ce moment-là, Soeur Steffy. Car, immédiatement après cela, je suis allé à Louisville. Ce dont vous aviez besoin, c’était la prière (afin que tout aille bien pour elle à l’hôpital); et le signe me montrant en train d’aller vers l’ouest, tout en regardant vers l’est pour surveiller mon troupeau.

[81] Remarquez. Quand… Je suis allé à Louisville et, à mon retour, je vis, en me dirigeant vers le portail, que mon terrain était jalonné là vers le portail. Monsieur Goyne, ici de la voirie, passait sur le chemin. Il me dit : «Billy, viens ici.» Puis il me dit : «Tu dois déplacer tes portails et autres : la clôture, la clôture en pierre, et les portails.» Je lui dis : «Bon, d’accord, Bill, ai-je dit, je – je le ferai. Mais à quel moment?» Il me répondit : «Je te dirai. Je te ferai savoir quand ce sera. Ils vont commencer vers le premier de l’an.» Je dis : «Très bien.»

[82] Ainsi je me dirigeai à nouveau vers la maison, et ma femme me dit : «Je dois vite aller à l’épicerie.» Je descendais la route, et un garçon du nom de Raymond King, qui est ingénieur des ponts et chaussées... Je l’ai toujours appelé «Oreille boueuse» [en anglais : « Mud Ear » – N.D.T.], parce que, lorsque nous étions petits et que nous allions nager ensemble, il jeta de la boue dans l’oreille d’un garçon; et nous l’avons toujours appelé «Oreille boueuse» [Mud Ear]. Il habite au bord du même chemin que moi, environ – environ deux maisons en-dessous de chez frère Wood. Je lui dis donc : «Boue [Mud], viens ici une minute.» Il répondit : «Très bien, Billy.» (Il est venu là.) Je lui dis : «Ce jalon que tu as posé...» Il dit : «Billy, c’est… ils vont prendre le tout, a-t-il dit, tous ces arbres, ces clôtures et tout le reste devra être déplacé.» Je lui dis : «Eh bien, l’ingénieur m’a dit que ma propriété arrivait au milieu de la route.» Il dit : «Oui, mais ils vont élargir la route, et ils vont de toute façon prendre cela. » Il ajouta : «La mienne aussi.» Je lui dis : «Eh bien, frère Wood est un – est un maçon. » Et j’ai dit : « Je – je vais simplement lui demander de le déplacer.» Il dit : «N’y touche pas. Laisse l’entrepreneur faire cela.... C’est le presbytère, n’est-ce pas?» «Oui», lui répondis-je. Il me dit : «Laisse-lui le faire. Tu sais ce que je veux dire.» Je répondis : «Oui.» Je fis demi-tour et, aussi vite que ça, quelque chose me frappa. Je suis rentré chez moi, je suis allé dans mon bureau; j’ai pris ce livre, et c’était là. Ce n’étaient pas des blocs de ciment, c’étaient des pierres. Je dis : «Meda, prépare-toi.»

[83] Six rêves nets, puis la vision couronna le tout. «Quand ces choses arrivent, tourne-toi vers l’ouest.» J’ai appelé Tucson. Frère Norman a trouvé un endroit. Je ne sais pas où je vais. Je ne sais que faire. Je suis dans un... Je me tiens… Je ne sais quoi faire. Je quitte une maison pour laquelle je n’ai pas de loyer à payer. Mon salaire est de cent dollars par semaine. Je dois presque payer cent dollars par mois pour une maison. Je suis ici avec mes frères et soeurs dans un endroit où l’on m’aime. Et je vais je ne sais où. Je ne sais pourquoi. Je ne peux vous dire pourquoi. Mais je sais une chose, c’est suivre simplement ce qu’Il dit de faire. Je ne sais pas de quel côté me diriger, ce qu’il faut faire, cela ne me... Je pense qu’Abraham ressentit la même chose lorsque Dieu lui dit : «Va de l’autre côté de la rivière.» Il ne savait que faire, si ce n’est voyager et se séparer. Je ne savais que faire.

[84] Samedi matin dernier, cela faisait hier une semaine, vers les trois heures du matin, je me suis levé pour aller boire une goutte d’eau; je suis allé dans la chambre de Joseph ramener la couverture sur lui, puis je suis revenu me mettre au lit, et je me suis endormi. Pendant mon sommeil... (Maintenant, je raconte ces différents petits songes, afin que vous puissiez voir les antécédents de ce que je vais dire tout à l’heure.) Je – j’ai donc recouvert Joseph, je suis allé me recoucher, et je me suis endormi; et j’ai eu un songe.

[85] J’ai rêvé que je voyais un homme qui était censé être mon père, bien qu’il fût très grand de stature. Et j’ai vu une femme qui était censée être ma mère, seulement elle ne lui ressemblait pas. Cet homme était très méchant envers sa femme. Il tenait un morceau de bois à trois angles; il avait fendu ce bois et avait fait un... Vous savez, quand vous coupez dans un tronc d’arbre, cela fait un morceau triangulaire... Et, chaque fois que cette femme commençait à se lever, il la saisissait par le cou, la frappait sur la tête et l’assommait. Une fois étendue là, elle sanglotait, pleurait; puis elle cherchait à se relever. Il se promenait fièrement en bombant le torse – il était de forte carrure – et, quand elle se relevait, il la saisissait par le cou, prenait ce morceau de bois triangulaire, et lui frappait la tête et la faisait retomber. Puis il repartait en bombant le torse, comme s’il avait fait quelque chose de grand.

[86] Et je me tenais à l’écart, en train d’observer cela. Je pensai : «Je ne peux pas m’attaquer à cet homme; il est trop grand. Et aussi, il est censé être mon papa. Mais ce n’est pas mon papa.» Et je dis : «Il n’a pas du tout le droit de traiter cette femme ainsi.» Je commençai à être un peu contrarié à son sujet.

[87] Puis, tout à coup, je pris courage, allai vers lui, le saisis par le col, et je le fis pivoter. Je lui dis : «Vous n’avez pas le droit de la frapper.» Et, lorsque j’eus dit cela, mes muscles grossirent; je ressemblais à un géant. L’homme regarda ces muscles et il eut peur de moi. Je lui dis : «Si vous la frappez de nouveau, vous aurez affaire à moi.» Et il hésita en quelque sorte à la frapper de nouveau. Puis je me réveillai. Je restai étendu là un moment. Je me suis demandé : «Qu’est-ce? C’est étrange que je rêve de cette femme.» Dans l’espace d’un instant, Le voici qui vient. Je reçus l’interprétation.

[88] La femme représente l’Eglise du monde aujourd’hui, du monde entier. Je suis né au milieu de ce gâchis, et me voici. Elle est censée être une sorte de mère de... Si elle était une mère de prostituées… mais pourtant je suis né là-dedans. Et le – son mari, ce sont les dénominations qui dominent sur elle. Le morceau de bois triangulaire qu’il tenait, c’est ce baptême trinitaire dans des faux noms; et, chaque fois qu’elle essaie de se lever pour que la congrégation l’accepte, il lui donne un coup avec cela pour qu’elle retombe. Bien sûr, comme il était si grand, j’avais un peu peur de lui, mais ensuite je m’élançai sur lui malgré tout, et les muscles étaient les muscles de la foi. Cela me fit penser à ceci : « Si Dieu est pour moi, et qu’Il peut me donner des muscles, laisse-moi prendre sa défense. » Il a cessé de la frapper. Cela devait être dix heures du matin lorsque ma femme chercha à entrer dans la chambre, et c’est arrivé. Je suis entré dans une vision ce matin-là, et je... D’une façon ou d’une autre… Maintenant, souvenez-vous, ce n’était pas un songe

[89] Il y a une différence entre des songes et des visions. Les songes se produisent pendant votre sommeil. Les visions se produisent alors que vous ne dormez pas. Nous sommes nés ainsi. L’être humain ordinaire, quand il rêve, cela se passe dans son subconscient. Et son subconscient est très loin de lui. Ses sens sont actifs aussi longtemps qu’il est dans sa première conscience. Dans cette conscience, vous – vous êtes normaux : vous voyez, vous goûtez, vous touchez, vous sentez ou entendez. Mais, lorsque vous êtes dans votre subconscient et que vous êtes endormis, vous ne voyez pas, ni ne goûtez, ni ne touchez, ni ne sentez, ou n’entendez pas. Mais il y a quelque chose, lorsque vous rêvez, qui vous fait retourner à cette conscience. Il y a une mémoire qui fait que vous vous souveniez de quelque chose dont vous avez rêvé il y a plusieurs années.

[90] Un être humain ordinaire est ainsi. Mais, lorsque Dieu prédestine quelque chose, ce subconscient n’est pas très éloigné d’ici pour le voyant, mais les deux consciences sont ensemble. Le voyant, dans une vision, ne dort pas; il a encore tous ses sens, et il voit cela. J’expliquais cela à des médecins l’autre jour, et ils se sont levés et ont dit : «Merveilleux. Nous n’avions jamais pensé à une telle chose.» Alors que je passais un encéphalogramme, ils dirent que je – qu’ils n’avaient jamais rien vu de semblable. Eh bien, ils ont dit : «Quelque chose se passe en vous.» Et j’ai dit… Je leur ai parlé. Il a dit : «C’est cela, exactement.» Voyez ?

[91] Les deux consciences sont tout près l’une de l’autre. Ce n’est rien que j’aie pu faire, et cela ne me rend pas pour autant supérieur aux autres. C’est simplement Dieu qui l’a fait ainsi. Vous ne dormez pas, vous êtes ici même, comme endormi. Vous vous tenez là, en train de regarder comme ceci, et... Vous tous, vous avez vu cela, autour du monde.

[92] Vous ne dormez pas, vous vous tenez ici , sur l’estrade, en train de parler aux gens. Vous m’entendez entrer dans des visions et en revenir, alors que je suis en voiture avec vous ou dans n’importe quel autre endroit, et vous dire des choses qui vont arriver. Cela ne faillit jamais. Cela n’a jamais failli. Quelqu’un a-t-il déjà vu cela faillir? Non, non. Cela ne peut pas faillir. Cela ne faillira pas, aussi longtemps que c’est Dieu. Remarquez, sur l’estrade, des milliers d’entre elles, devant des dizaines de milliers de gens, même dans des langues que je ne peux parler – et cela ne faillit pourtant pas. Voyez-vous? C’est Dieu.

[93] Maintenant, dans cette vision, ou alors que je parlais, je regardais et j’ai vu une chose étrange. Eh bien, il semblait que mon petit garçon Joseph était à côté de moi. Je lui parlais. Maintenant, si vous observez la vision très attentivement, vous verrez pourquoi Joseph se tenait là.

[94] Je regardai, et il y avait un gros buisson. Et sur ce buisson se trouvait une – une constellation d’oiseaux – de tout petits oiseaux d’environ un centimètre de long et un centimètre de haut. C’étaient de petits vétérans. Leurs petites plumes étaient rabattues. Il y en avait environ deux ou trois sur la branche du faîte, six ou huit sur la branche suivante, et quinze ou vingt sur la suivante encore; cela descendait ainsi en forme de pyramide. Ces petits oiseaux, ces petits messagers… Et ils avaient l’air passablement épuisés. Ils regardaient en direction de l’est et, dans la vision, j’étais à Tucson, en Arizona.

[95] Comme Il ne voulait pas que je manque de voir où c’était, Il fit en sorte que je sois en train d’arracher sur moi un grateron du désert. Et j’ai dit : «Maintenant, je sais que c’est une vision, et je sais que je suis à Tucson. Et je sais que ces petits oiseaux, qui sont là, représentent quelque chose.» Et ils regardaient en direction de l’est. Tout à coup, ils s’avisèrent de partir et s’envolèrent en direction de l’est. Aussitôt qu’ils furent partis, une constellation d’oiseaux plus grands arriva. Ils ressemblaient à des colombes avec des ailes effilées et pointues, d’une couleur un peu grise mais un peu plus claire que ces premiers petits messagers. Ils allaient très rapidement en direction de l’est. Aussitôt qu’ils eurent disparu de ma vue, je me tournai à nouveau pour regarder vers l’ouest, et la chose arriva. Il y eut une déflagration qui secoua en fait toute la terre! Maintenant, ne manquez pas ceci! Et vous, qui écoutez la bande, soyez sûrs de bien comprendre ceci. Premièrement, une déflagration! Je me suis dit que c’était une détonation produite par un avion, quand il traverse le mur du son ou je ne sais comment vous appelez cela, et que le son revient vers la terre. Cela a tout secoué comme un grondement et tout le reste! Cela aurait donc pu être également semblable à un – un gros coup de tonnerre à la suite d’un éclair. Je n’ai pas vu l’éclair. J’ai seulement entendu cette grande déflagration qui se produisit, et qui semblait être en direction du sud par rapport à moi; vers le Mexique. Mais cela secoua la terre et, à ce moment-là (j’étais toujours en train de regarder vers l’ouest), très loin dans l’éternité, je vis une constellation de quelque chose qui venait. C’était semblable à de petits points. Il pouvait y en avoir pas moins de cinq et pas plus de sept. Mais ils étaient en forme de pyramide, comme les messagers précédents. Et, à ce moment-là, la puissance du Dieu Tout-Puissant m’enleva à leur rencontre. Et je peux voir cela. Je... Cela ne m’a jamais quitté; huit jours sont passés, et je ne peux pas encore l’oublier. Je n’ai jamais rien eu de tel, qui m’ait tracassé à ce point. Ma famille vous le dira.

[96] Je pouvais voir ces Anges, dont les ailes étaient dirigées vers l’arrière, qui voyageaient plus vite que le son. Ils sont venus de l’éternité, en un instant, comme en un clin d’oeil. Pas suffisamment pour battre des paupières, juste un clin d’oeil. Ils étaient là. Je n’eus pas le temps de compter. Je n’en eus pas le temps. Je ne pouvais que regarder. C’étaient de grands et puissants Anges, blancs comme de la neige! Leurs ailes, en battant, faisaient «fiou, fiou» [Frère Branham illustre – N.D.E.] et, à ce moment-là, je fus élevé dans cette pyramide, cette constellation.

[97] Je pensai : «Maintenant, ça y est.» Tout mon corps était engourdi, et je dis «Oh! la la! Cela veut dire qu’il y aura une déflagration qui me tuera. Je suis maintenant à la fin de ma route. Quand cette vision disparaîtra, je ne dois pas dire cela aux gens. Je ne veux pas qu’ils le sachent, mais le Père céleste m’a maintenant fait savoir que mon temps est terminé. Je ne le dirai pas à ma famille pour qu’elle ne se fasse pas du souci à mon sujet, parce qu’Il est sur le point de s’en aller, et ces Anges sont venus me chercher, et je vais bientôt être tué dans une sorte d’explosion.»

[98] Puis cette pensée me vint, pendant que j’étais dans cette constellation : «Non, ce n’est pas cela. Si cela t’avait tué, cela aurait aussi tué Joseph», et je pouvais entendre Joseph qui m’appelait. Bien, puis je me retournai et je pensai : «Seigneur Dieu, que signifie cette vision?» Je me le demandai, et ensuite cela m’est venu. Non pas une voix, cela m’est simplement venu. Oh! ce sont les Anges du Seigneur qui viennent me donner ma nouvelle commission! Et, quand cette pensée me vint, je levai les mains et dit : «Oh! Seigneur Jésus, que veux-Tu que je fasse?» Et la vision me quitta. Pendant environ une heure, je n’eus plus de sensibilité.

[99] Or, vous savez ce que sont les bénédictions du Seigneur. Mais la puissance du Seigneur est tout à fait différente. La puissance du Seigneur, dans ce genre d’endroits, je l’ai sentie de nombreuses fois auparavant dans des visions, mais jamais comme cela. Cela ressemble à une crainte respectueuse. J’avais si peur que j’étais paralysé en présence de ces Etres. Je dis la vérité. Comme Paul l’a dit : «Je ne mens point.» M’avez-vous déjà surpris en train de dire quelque chose de faux à propos de quelque chose comme cela? Quelque chose est sur le point d’arriver! Un moment après, je dis : «Seigneur Jésus, si je vais être tué, fais-le-moi savoir afin que je n’en parle pas à mes fidèles; mais, si c’est quelque chose d’autre, fais-le-moi savoir.» Le… Il n’y eut aucune réponse.

[100] Après que l’Esprit m’eut quitté, pendant environ une demi-heure, je pense, ou davantage, je dis : «Seigneur, si cela signifie que je vais être tué, que Tu as terminé avec moi sur la terre, et – et que je vais être emmené à la Maison maintenant, si c’est cela, c’est bien, c’est en règle.» J’ai donc dit : « Si c’est le cas, fais-le-moi savoir. Envoie de nouveau Ta puissance sur moi. Alors je saurai que je ne dois pas le dire à mes fidèles, ou à qui que ce soit, parce que Tu es sur le point de me reprendre.»

[101] Et je… Et rien ne se produisit. J’attendis un moment, puis je dis : «Seigneur Jésus, si cela n’en était pas la signification, mais plutôt que Tu as quelque chose à me faire faire qui doit m’être révélé plus tard, alors envoie Ta puissance.» Et cela me transporta presque hors de la chambre

[102] Je me suis retrouvé dans un coin quelque part. Je pouvais entendre ma femme, en train de secouer une porte. La porte de la chambre à coucher était fermée à clé. Ma Bible était ouverte, et je lisais... Je ne sais pas, mais c’était, je crois, dans Romains, chapitre 9, le dernier verset : «Voici, Je mets en Sion une pierre angulaire, une pierre d’achoppement, une pierre angulaire précieuse, et celui qui croit en Lui ne sera point confus.» Et je pensai : «C’est étrange que je lise cela (l’Esprit continuant à me transporter dans la chambre).» Je fermai la Bible et me tint là. Puis je suis allé vers la fenêtre (c’était environ dix heures du matin ou au-delà), je levai les mains et je dis : «Seigneur Dieu, je ne comprends pas. C’est un jour étrange pour moi. Et je suis presque hors de moi. »

[103] Et je dis : « Seigneur, que signifie cela? Laisse-moi le lire de nouveau, si c’est Toi.» Eh bien, cela paraît juvénile. Je pris la Bible et l’ouvris. Cela se trouvait de nouveau au même endroit – Paul disant aux Juifs qu’ils essayaient de... là où il disait aux Romains que les Juifs essayaient de l’accepter par les oeuvres, mais que c’est par la foi que nous le croyons. Eh bien, cela a été un temps terrible depuis. Maintenant, vous voyez quelle est ma position. Je ne sais pas ce qui arrive! Je ne sais que dire! Mais maintenant, laissez-moi, à partir de maintenant, et durant les quinze ou vingt prochaines minutes, laissez-moi donc essayer de vous dire quelque chose. Souvenez-vous que pas une seule fois ces visions n’ont failli.

[104] Maintenant, je vais prendre un instant les Ecritures. Si vous faites attention, dans Apocalypse, au chapitre 10... Or, laissez-moi dire ceci : Si la vision est scripturaire, elle ne peut être interprétée que par les Ecritures. Alors, je veux que vous mettiez ceci ensemble. Maintenant, vous qui êtes présents et vous qui écoutez la bande, soyez sûrs de dire ceci de la même façon que je le dis, parce que cela pourrait être très facilement mal compris. (Êtes-vous pressés? Très bien, juste... Je vous remercie de votre tranquillité et de votre gentillesse.) Eh bien, le Septième Ange... Eh bien, comme je l’ai intitulé : Messieurs, est-ce le signe de la fin des temps? Où vivons-nous? Quel moment du jour est-ce? Comme le lutteur fatigué qui se lève et allume l’horloge dans la nuit pour voir l’heure qu’il est, qui allume la lumière… ma prière est : «Ô Dieu! laisse-moi allumer la lumière. » Je suis dans une position terrible; si vous, seulement vous saviez, . Souvenez-vous, je vous dis au Nom du Seigneur que je vous ai dit la vérité! Et quelque chose est sur le point d’arriver! Je ne sais pas. Maintenant, vous qui écoutez la bande, avez-vous compris cela? Je ne sais pas! Je vais essayer. Ce que j’ai reçu hier, alors que j’étais assis dans mon bureau. Je ne dis pas que c’est la vérité. C’est seulement quelque chose qui remuait dans mon coeur, tandis que je marchais sur le plancher. Je – j’étais censé aller... prendre un certain temps et aller chasser un jour avec Charlie, avant de devoir nous séparer.

[105] Laissez-moi dire que, bien que je m’en aille à l’ouest, cela ne veut pas dire que je quitte ce Tabernacle. C’est ici l’église que le Seigneur Dieu m’a donnée. Voici mon quartier général. C’est ici que je demeure. Je pars seulement par obéissance à un commandement qui m’a été donné par vision. Mon fils Billy Paul restera mon secrétaire. Mon bureau sera ici même dans cette église.

[106] Avec l’aide de Dieu, je serai ici lorsque cet endroit sera terminé, et je prêcherai sur les Sept Sceaux. Et chaque bande que j’enregistre ou quoi que ce soit d’autre sera fait ici même, dans cette église. C’est ici l’endroit, autant que je sache, où je peux prêcher avec davantage de liberté que n’importe où dans le monde, à cause des gens ici qui croient, qui ont faim et qui tiennent bon. Je me sens comme chez moi ici. Voici l’endroit. Et si vous faites attention, vous verrez que le songe a dit la même chose, vous voyez : où la nourriture... Toutefois, je ne sais pas ce qu’il y a dans le futur; mais je sais qui tient le futur. C’est l’essentiel. Maintenant, ô Dieu, si j’ai tort, pardonne-moi, et ferme ma bouche, Seigneur, à tout ce qui ne serait pas Ta volonté. Je fais simplement ceci parce que je suis impressionné, Seigneur. Puissent les gens comprendre que je ne suis qu’impressionné.

[107] La raison pour laquelle je pense que l’interprétation n’est jamais venue immédiatement, c’était par la souveraineté de Dieu, parce que je crois que c’est écrit ici dans la Bible pour moi. Alors, si c’est scripturaire, seule l’Ecriture peut l’interpréter. Si c’est vrai, frères et soeurs, je n’ai pas l’intention de vous effrayer, mais nous ferions mieux de faire très attention maintenant. Nous sommes sur le point de... Quelque chose est sur le point d’arriver.

[108] Maintenant, je dis ceci avec respect et dans la crainte de Dieu. Et vous pensez que je me tiendrais ici... et vous croyez même que je suis un prophète; je ne prétends pas en être un. Mon sentiment était celui-ci. Ils… L’année dernière, j’ai dit que je... que la seule chose que j’avais vue, c’est que le réveil était terminé dans les différents pays, ou dans ce pays-ci en tout cas. J’ai fait une tournée d’évangélisation, et beaucoup d’entre vous sont venus avec moi. Oh, c’était bien. Nous avons eu de bons moments, de bonnes réunions, de grandes foules; mais cela n’a pas vraiment atteint son but. Cette année, je vais faire une tournée missionnaire. Aussitôt que possible, je vais aller en Afrique, en Inde et autour du monde dans une autre tournée missionnaire.

[109] Si cela ne marche pas, alors je ne prendrai ni eau ni nourriture, et je grimperai là-haut sur une de ces hautes montagnes, et je resterai là jusqu’à ce que Dieu me réponde d’une façon ou d’une autre. Je ne peux vivre ainsi. Je ne peux pas continuer. Ceci sera peut-être la réponse. Je ne sais pas. Jusqu’à ce qu’Il me change...

[110] Vous souvenez-vous de la vision d’il y a environ trois semaines, me montrant debout dans le soleil, en train de prêcher à l’assemblée? Vous étiez tous ici dimanche dernier, et bien d’autres dimanches. Vous qui vous procurez les bandes et qui êtes ici quand elles sont enregistrées, comprenez ces choses. Parce que maintenant, je vais simplement toucher ces points; et observez cela : même les détails de tout ce qui a été dit se retrouvent dans ceci. Ainsi, ce doit en être l’interprétation. Je ne sais pas. C’est pourquoi je dis : «Messieurs, est-ce cela?»

[111] Je crois que le septième ange d’Apocalypse 10 est le messager du septième âge de l’Eglise, d’Apocalypse 3:14. Souvenez-vous... Maintenant, laissez-moi lire (regardez), où je peux lire... Or, c’était le septième ange. Mais qu’aux jours de la voix du septième ange (le verset 7) , quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à Ses serviteurs, les prophètes. Maintenant, vous pouvez voir que c’était un ange; et c’est l’ange du septième âge de l’Eglise, parce qu’il est dit ici que c’est le septième ange du septième âge de l’Eglise. Voyez cela… Si vous voulez voir ici qui est le – où se trouve l’ange, c’est dans Apocalypse 3.14. C’est l’ange à l’Eglise de Laodicée.

[112] Eh bien, vous vous souvenez lorsque cela a été dit (les anges dans les âges de l’Eglise)... Or, ceci va s’imbriquer parfaitement avec ces Sept Sceaux, dont nous allons venir parler. Les Sept Sceaux dont nous allons essayer de parler (lorsque nous reviendrons cette fois) sont les Sept Sceaux écrits. Et ces Sept Sceaux, comme vous le savez, sont simplement la manifestation des Sept Anges des Sept Eglises. Mais il y a Sept autres Sceaux qui sont au dos du Livre – c’est en dehors de la Bible. Remarquez, nous allons y arriver dans un moment. Maintenant, avant de commencer ceci, êtes-vous fatigués ? Aimeriez-vous vous lever ou changer de position?

[113] Ecoutez attentivement. Le septième ange d’Apocalypse 10.7 est le messager au septième âge de l’Eglise. Voyez-vous? Maintenant, observez. «Aux jours...» Maintenant observez ceci. Mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait...

[114] Maintenant, il proclame… Ce messager, le Septième Ange, ici, proclame son message à l’Eglise de Laodicée. Remarquez son genre de message. Or, cela ne s’adressait pas au premier Ange (cela ne lui était pas donné), ni au deuxième ange, ni au troisième, ni au quatrième, ni au cinquième, ni au sixième; mais c’est le septième ange qui avait ce genre de message. Qu’était-ce? Remarquez son genre de message : c’est d’accomplir tous les mystères de Dieu qui sont écrits dans le Livre. Le Septième Ange met fin à tous les mystères qui sont restés en suspens dans toutes ces organisations et ces dénominations. Le Septième Ange les réunit et met fin au mystère entier. C’est ce que dit la Bible. Il met fin au mystère du Livre écrit.

[115] Maintenant, relevons quelques-uns de ces mystères. Si vous voulez, vous pouvez les inscrire. Premièrement, je prendrai ce que dit Sofitel ici, dans Matthieu 13. Si vous voulez en inscrire certains... Si vous n’avez pas de Bible Sofitel, vous pourrez peut-être lire ce que sont, d’après lui, certains des mystères.

[116] Maintenant, au verset 11 : Jésus leur répondit : Parce qu’il vous a été donné (ses disciples) ... Parce qu’il vous a été donné de connaître les mystères du royaume des cieux, et que cela ne leur a pas été donné. (à Ses mystères.)

[117] Voici le mystère : Un mystère, dans l’Ecriture, est une vérité qui a été préalablement cachée et qui est maintenant révélée divinement, mais à laquelle reste toujours attaché un élément surnaturel malgré la révélation. Les plus grands mystères, et les grands mystères sont : Numéro un : Le mystère du Royaume des Cieux. C’est celui dont nous sommes en train de parler maintenant. (13… Matthieu 13:3-15). Le deuxième mystère est le mystère de l’aveuglement d’Israël pendant cet âge. (Romains 11.25 avec le contexte) Le troisième – le troisième mystère est le mystère de la translation des saints vivants à la fin de cet âge. (I Corinthiens 15, et aussi Thessaloniciens 4.14-17). Le quatrième mystère, c’est celui de l’Eglise du Nouveau Testament formant un seul Corps, composé à la fois de Juifs et de Gentils. (Ephésiens 3.1-11, Romains 16.25; et aussi Ephésiens 6.19, Colossiens 4.3). Le cinquième mystère, c’est celui de l’Eglise en tant qu’Epouse de Christ. (Ephésiens 5:28-32). Le sixième mystère, c’est celui du Christ vivant, étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. (Galates 2.20, et Hébreux 13:8, et de nombreux autres passages semblables). Le septième mystère, c’est celui de Dieu, soit de Christ, en tant que plénitude incarnée de la divinité, en Qui toute la sagesse divine et la divinité sont restaurées dans l’homme. Le neuvième mystère est le mystère de l’iniquité mentionné dans II Thessaloniciens, etc. Le dixième mystère, c’est celui des Sept Etoiles d’Apocalypse 1.20 (Nous avons vu ça déjà. Les Sept Etoiles étaient les Sept Eglises. Les Sept Messagers, etc.) Et le onzième mystère, c’est le mystère Babylone, la prostituée d’Apocalypse 17.5-7.

[118] Ce sont certains des mystères que cet ange est censé conclure, tous les mystères – tous les mystères de Dieu… Et les autres, puis-je dire ceci avec respect, et sans faire allusion à moi-même mais plutôt à l’Ange de Dieu: La semence du serpent, qui fut un mystère caché durant toutes ces années. La grâce, redressée – non pas la disgrâce, mais la réelle et véritable grâce. Il n’existe pas d’enfer qui brûle éternellement. Vous brûlerez pendant des millions d’années, mais tout ce qui est éternel n’a ni commencement ni fin, et l’enfer fut créé. Tous ces mystères.

[119] Le mystère du Baptême du Saint-Esprit sans sensation, mais la Personne de Christ accomplissant en vous les mêmes oeuvres qu’Il a faites. Le mystère du baptême d’eau, que le trinitarisme extrême a changé en des titres de Père, Fils et Saint-Esprit; et le mystère de la divinité s’accomplissant dans le baptême au Nom de Jésus-Christ, selon le Livre de l’Apocalypse, que l’Eglise, en ce temps, devait recevoir. Voilà certains des mystères. Le retour de la Colonne de Feu. Amen! C’est la chose qui est censée arriver, et nous la voyons!

[120] Oh! comme nous pourrions continuer à citer ces mystères. Nous voyons cette Colonne de Feu qui conduisit les enfants d’Israël – la même qui frappa Saul en route pour Damas, et la même qui vient avec la même puissance, faisant les mêmes choses, et révélant la même Parole, tout en restant mot à mot avec la Bible.

[121] Le son de la trompette signifie trompette de l’Evangile. Et le son de la trompette, dans la Bible, signifie : Préparez-vous pour une guerre scripturaire. Avez-vous saisi cela? Une guerre scripturaire... Paul a dit... (Si vous voulez le noter, c’est I Corinthiens 14:8.) Paul a dit : «Si la trompette rend un son confus, comment un homme saura-t-il à quoi se préparer?» Et, si elle ne produit pas un son scripturaire, un son confirmé, une confirmation de la Parole de Dieu rendue manifeste, comment la reconnaîtrons-nous à la fin des temps?

[122] Si elle dit qu’ils croient que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, mais nient Ses signes et miracles, qui firent que toute la nature et toute l’Eglise crurent en Lui, comment saurons-nous de quelle manière nous préparer? Quelqu’un est venu avec un tableau et a dessiné tout cela; et quelqu’un d’autre est venu avec autre chose et l’a dessiné, et c’était contraire au premier. Certains sont venus et ont dit : «Voilà, c’est cela», en revenant à ceci, et d’autres ont écrit des livres, etc.

[123] Mais Dieu vient dans la puissance de Sa résurrection, et qui va parler contre cela? Si Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il fait la même chose qu’Il a faite hier, aujourd’hui et éternellement. C’est ce qu’est censé faire cet ange : il doit prendre ces mystères, ces points en suspens sur lesquels les gens s’égarent.

[124] Remarquez, si cela donne un son confus, qui n’est pas scripturaire, qui peut se préparer? Mais une trompette... Avez-vous remarqué chacun de ces âges? Comme je vous parlais d’une Eglise qui venait, une trompette sonnait, un Sceau était brisé; et une trompette signifie une guerre! Et si elle ne donne pas un son scripturaire, alors qu’en est-il?

[125] Mais laissez-moi vous rappeler ceci. Ne le manquez pas maintenant. Remarquez, chaque âge de l’Eglise a eu son messager. Nous savons cela. Paul était le premier messager. Et, quand la première trompette sonna, et que le premier Sceau fut brisé... Paul était le premier messager, comme nous l’avons découvert. Qu’a-t-il fait? Il a déclaré la guerre. À qui? A l’Eglise orthodoxe, pour n’avoir pas cru le signe messianique que Jésus leur avait donné. Eh bien, ils auraient dû le reconnaître! Ils auraient dû savoir Qui Il était! Souvenez-vous que Paul est venu à la fin de l’âge. Tous les messagers viennent à la fin de l’âge. C’est à la fin des temps que ces choses sont apportées.

[126] Paul, connaissant les Ecritures, et sachant que Jésus était le Messie, a attaqué ces synagogues de lieu en lieu au moyen des Ecritures, et il fut mis à la porte de chacune d’elles; si bien que, finalement, il secoua la poussière de ses pieds et se tourna vers les nations.

[127] Qu’était-ce? Le son d’une trompette. Un ange messager se tenant là, avec la Parole. Oh! la la! Ne manquez pas cela maintenant! La Parole! Et Paul, avec l’interprétation sans mélange de la Parole de Dieu, attaqua chacune de ces synagogues. Cela lui coûta la vie.

[128] Comme nous pourrions parler ensuite d’Irénée, celui – le messager de l’âge de l’Eglise suivant, et de Martin pour le prochain âge de l’Eglise, quand la doctrine des Nicolaïtes commença à s’introduire. Ils s’élevèrent contre cet âge. Martin s’éleva contre son âge.

[129] Puis Luther, le cinquième messager, attaqua cette Eglise catholique avec la Parole de Dieu. «Le juste vivra par la foi», a-t-il dit; et : «Ce n’est pas le corps littéral de Christ», et il jeta la communion par terre, sortit et s’éleva contre cette Eglise catholique! Cette trompette sonna. C’est vrai. N’est-ce pas?

[130] John Wesley se leva, du temps de l’Eglise anglicane qui disait : «Il n’y a plus de raison d’avoir des réveils», et cela s’arrêta là. Mais John Wesley se leva avec un message de la seconde oeuvre de la grâce : la sanctification. Et il condamna cette Eglise anglicane avec la trompette de l’Evangile – il était préparé pour la guerre. C’est vrai. Il l’a fait.

[131] Maintenant, nous sommes dans l’âge de Laodicée, où ils se sont de nouveau transformés en dénominations : Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, Luthériens, Pentecôtistes, et nous attendons qu’un prophète vienne pour condamner cet âge et les faire revenir de leur iniquité.

[132] Or, si cela a été la tendance à travers tous les âges, Dieu changera-t-Il aujourd’hui Sa façon de faire? Il ne peut la changer. Il doit garder Sa façon habituelle de porter des coups. Souvenez-vous, ce messager était le septième ange, et il devait prendre tous les mystères et les réunir.

[133] Remarquez, le septième ange devait condamner l’Eglise riche de Laodicée. «Je suis riche, je me suis enrichi, et je n’ai besoin de rien.» Il a dit : «Tu es malheureux, misérable, pauvre, aveugle et nu, et tu ne le sais pas.» C’était ça, son message.

[134] Ô Dieu! envoie-nous un prophète courageux, avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR, à travers lequel la Parole de Dieu confirmée se manifestera et prouvera qu’il est envoyé de Dieu! Et, quand il viendra, il condamnera ces âges. Assurément. Il amènera cette Eglise de Laodicée à se tourner contre lui; certainement qu’il le fera. Ils l’ont fait dans tous les autres âges. Cela ne changera pas dans cet âge. Cela doit être pareil.

[135] Remarquez maintenant l’Eglise de Laodicée, le messager de Laodicée terminera le… Le septième ange mettra fin à tous les mystères qui ont été perdus dans les précédentes batailles pour la vérité.

[136] Luther apparut, mais il n’avait pas toute la vérité. Il avait seulement la justification. C’est vrai. Puis vint un autre messager, qui s’appelait John Wesley, avec la sanctification. Il ne l’avait pas. La Bible dit... l’Eglise de Philadelphie... Puis vint l’âge de l’Eglise de Laodicée, avec le Baptême de l’Esprit, mais ils gâchèrent tout cela et retournèrent dans le formalisme, comme ils le firent au commencement – alors qu’Il devait être considéré comme l’Alpha et l’Oméga. Sa main étendue dans une direction et dans une autre – le Premier et le Dernier.

[137] Son Esprit descendit le jour de la Pentecôte et remplit ce groupe. Elle se vida graduellement, jusqu’à ce qu’elle passe par les âges sombres, les Sept Chandeliers d’Or, les Sept Ages de l’Eglise. Le dernier était celui qui était le plus éloigné de Lui. Il y eut un – presque mille ans d’âges sombres avec l’Eglise catholique. Luther commença à apporter la Lumière suivante, qui était un peu plus près de la Parole. La Lumière suivante s’est rapprochée un peu plus. La Lumière suivante, celle de Laodicée; puis cela revint comme c’était au commencement. Cela retourna dans le même gâchis qu’au commencement. Ne voyez-vous pas ce que je veux dire?

[138] Maintenant, suivez attentivement. Il y a beaucoup de vérités perdues là dehors. Pourquoi? Parce que d’autres ont établi des compromis vis-à-vis de la vérité. Mais ce septième ange n’établit aucun compromis! Il réunit tous les points en suspens – il les réunit tous – et, quand il sonne de la trompette, tout le mystère de Dieu devrait s’accomplir. Oh ! Dieu l’a envoyé. Tous les mystères cachés furent accomplis quand il... Cela lui fut révélé.

[139] Par quoi? Si ce sont des mystères cachés, cet homme devra être un prophète. Et n’avons-nous pas abordé cela dernièrement, et vu que le prophète qui viendrait dans les derniers jours serait ce grand Elie que nous avons attendu? Parce que ces mystères qui sont cachés aux théologiens devront être révélés par Dieu. Et la Parole ne vient qu’au prophète. Et nous le savons. Il sera le second Elie, comme promis. Oh! la la! Le message qu’il – il apportera sera les mystères de toutes ces choses.

[140] Nous avons le baptême d’eau ; c’est tout embrouillé. C’est vrai. L’un asperge, l’autre verse de l’eau; l’un prend «Père, Fils et Saint-Esprit», l’autre prend ceci. L’un baptise trois fois en avant : une fois pour un – pour un Dieu appelé «Père», une autre fois pour un Dieu appelé «Fils», et une autre fois pour un Dieu appelé «Saint-Esprit». L’autre dit : «Vous êtes dans l’erreur, vous devez baptiser ainsi trois fois en arrière.» Et, oh! quel gâchis!

[141] Mais il y a une fin à tout cela. Car il n’y a qu’un seul Dieu! Et Son Nom est Jésus-Christ, et il n’y a sous le ciel aucun autre nom que Celui-là. Il n’y a pas un seul passage de l’Ecriture, nulle part dans la Bible, où quelqu’un ait été une fois baptisé autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. Pas une seule fois quelqu’un faisant partie de la nouvelle Eglise, ou de l’Eglise de Jésus-Christ, fut aspergé, reçut de l’eau qu’on avait versée sur lui, ou quoi que ce soit d’autre. Il n’y a pas une seule fois une cérémonie où l’on ait dit : «Je te baptise au nom du Père, Fils et Saint-Esprit.» Ce sont des crédos, etc. Et, dans la bataille pour la vérité, ces points ont été perdus; mais Dieu a dit qu’Il restaurerait cela dans les derniers jours. «Je restaurerai», dit l’Eternel. Nous avons vu cela, il n’y a pas longtemps, dans «L’Arbre-Epouse».

[142] Cela nécessitera un prophète. La Bible dit qu’il sera là. C’est vrai. Malachie 4 dit qu’il sera là, et nous le croyons. Nous l’attendons, et nous attendons sa manifestation. Et nous verrons la Parole de Dieu confirmée.

[143] Il n’y en aura que peu qui le comprendront. «Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme.» Combien furent sauvés? Cinq âmes. Du temps de Lot, il n’y en eut en fait que trois de sauvés. Sa femme sortit, mais fut ensuite perdue. Il en sera de même à l’avènement du Fils de l’homme. Il n’y en aura que très peu de sauvés, d’enlevés à ce moment-là. L’un des mystères, c’est celui de l’enlèvement de cette Eglise. Comme Lot fut emmené – comme Lot fut emmené dehors, Noé fut enlevé, et l’Eglise sera aussi enlevée. L’un entra, l’autre sortit; et l’autre monte. Vous voyez, c’est cela exactement.

[144] La Parole vient. Le Livre qui est écrit à l’intérieur sera alors achevé, lorsque ce – quand on aura fini de faire retentir tous ces mystères.

[145] Eh bien, laissez-moi le relire, afin que vous soyez sûrs. Maintenant, regardez : Mais qu’aux jours de la voix du septième ange (le dernier ange), quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait...

[146] Or, qu’est-ce que le mystère de Dieu... l’un d’entre eux? Paul a dit, dans I Timothée 3, je crois, il a dit : «Et, sans contredit, le mystère de la piété est grand... » Car Dieu fut manifesté dans la chair. Nous L’avons touché, nous L’avons vu. Il fut élevé dans la gloire. Il a été vu des anges, et justifié ici sur la terre. Dieu L’a été.

[147] Assurément, c’est un grand mystère, mais il est entièrement élucidé. Non pas Père, Fils et Saint-Esprit, trois Dieux, mais un seul Dieu en trois fonctions. Celle de Père sous Moïse, de Fils sous Christ, du Saint-Esprit dans cette dispensation. Trois dispensations du même Dieu, non pas trois Dieux. Le mystère est maintenant terminé. La Bible dit qu’il devrait l’être.

[148] Quand ils… J’ai vu, l’autre jour, que les hommes de science essayaient de me contredire dans ce qu’ils disaient. Quand j’ai dit : «Quelqu’un qui croyait qu’Eve a mangé une pomme…» Eh bien, ils – la science dit, vous avez vu les gros titres dans le journal l’autre jour, qu’elle avait mangé un abricot. C’est une sottise! Cela – cela la séduirait-il? Oh ! Certainement pas. Voyez-vous, ils sont simplement... Cela – c’est ce que Caïn a pensé, vous savez. Il a apporté de nouveau la même chose, mais Dieu n’agréa pas son sacrifice. Et, à Abel le juste, il fut révélé que c’était le sang, et il amena du sang. Ô Dieu! cette Eglise et l’âge dans lequel nous vivons…

[149] Le Livre qui est écrit au dedans est alors achevé lorsque cet ange termine... Maintenant, comprenez bien ceci, s’il vous plaît. Quand le message du Septième Ange est achevé : le mystère de la divinité, le mystère de la semence du serpent, tous les autres mystères de toutes ces choses, la Filiation éternelle, comme ils en parlent. Comment peut-Il être un Fils éternel, alors que l’éternité n’a ni commencement ni fin? Et un fils est quelque chose qui est engendré. Comment cela peut-il être raisonnable?

[150] Comment peut-il y avoir un enfer éternel, alors que celui-ci fut créé? Je crois dans un enfer qui brûle. Certainement; la Bible le dit. Mais c’est pour détruire. La Bible dit : «Heureux celui qui n’a pas part à la seconde mort.» Voyez-vous? Vous voyez, vous ne serez pas détruit par la seconde mort. La première est une mort physique. La deuxième est une mort spirituelle, quand tout est terminé. «L’âme qui pèche, c’est celle qui mourra.» Vous serez puni pour vos péchés, peut-être pendant des centaines d’années – des milliers d’années.

[151] Mais il ne peut y avoir d’enfer éternel, parce que la Bible dit que l’enfer fut créé. Comment peut-il être créé et être éternel? S’il y a eu... La Bible dit que l’enfer fut créé pour le diable et ses anges. Alors, s’il fut créé, il ne peut être éternel, parce qu’éternel... tout ce qui est éternel n’a jamais eu ni commencement ni fin.

[152] C’est pourquoi nous ne pouvons jamais mourir, parce que nous avons toujours existé. Nous sommes une partie de Dieu, le rejeton de Dieu. Et Il est la seule Chose éternelle qui existe. Amen! Vous ne pouvez pas plus mourir que Dieu peut mourir, parce que vous êtes éternels avec Lui. Amen! Laissez cela venir! Alléluia! Nous commençons de toute façon à en avoir assez de ce vieux lazaret.

[153] Remarquez, le Livre qui est écrit… Lorsque cet ange termine tous ces ministères qui sont restés en suspens à travers les batailles qu’ils ont livrées... Luther a combattu, Wesley a combattu, et les Pentecôtistes ont combattu. Mais la Bible dit qu’il en vient un, et qu’aux jours où il sonnera de la trompette, tous ces mystères... Les Unitaires sont partis avec le Nom de Jésus. Les Trinitaires sont partis avec «Père, Fils et Saint-Esprit», comme ils le firent au Concile de Nicée; c’est pareil. Les deux avaient tort. Mais maintenant, au milieu de la route, dans les Ecritures, se trouve la vérité. Vous voyez où nous en sommes? L’Ange du Seigneur…

[154] Remarquez, Apocalypse 5.1. Ecoutez ceci, maintenant. Puis je vis dans la main droite de celui qui était assis sur le trône un livre écrit en dedans... (la partie écrite était à l’intérieur) et en dehors, scellé de sept sceaux.

[155] Il y a donc quelque chose d’écrit à l’intérieur du Livre, mais en dehors, au dos de ce Livre, se trouvaient Sept Sceaux qui n’étaient pas écrits dans le Livre. Or, c’est Jean, le révélateur, qui parle. Maintenant, souvenez-vous, ce n’était pas écrit dans le Livre. «Mais aux jours de la voix du septième ange, tout ce mystère qui est écrit à l’intérieur s’accomplirait.» Il devrait être résolu en ce jour-là. Maintenant, voyez-vous ce que je veux dire? Me suivez-vous?

[156] C’est alors le moment que les Sept Voix d’Apocalypse 10 soient révélées. Lorsque le Livre est fini, il ne reste qu’une chose : ce sont les Sept mystérieuses Voix des Tonnerres, qui étaient écrites au dos du Livre, que Jean eut l’interdiction d’écrire. Laissez-moi le lire. Je vis un ange – un ange puissant, qui descendait du ciel, enveloppé d’une nuée; au-dessus de sa tête était l’arc-en-ciel, et son visage était comme le soleil, et ses pieds comme des colonnes de feu. Il tenait dans sa main un petit livre ouvert. (Vous voyez? Maintenant observez ceci.) Il posa son pied droit sur la mer, et son pied gauche sur la terre; Et il cria d’une voix forte, comme rugit un lion. Quand il cria, les sept tonnerres firent entendre leurs voix. (Observez) Et quand les sept tonnerres eurent fait entendre leurs voix, j’allais écrire; (Quelque chose fut dit. Ce n’était pas seulement un bruit. Il y eut quelque chose de dit. Il allait écrire.) et j’entendis du ciel une voix qui me disait (Regardez où se trouvaient les voix, dans les Tonnerres : non pas au ciel, sur la terre! Les Tonnerres ne firent jamais entendre leurs voix des cieux, ils les firent entendre sur la terre.) J’allais écrire; et j’entendis du ciel une voix qui disait : Scelle... (S-c-e-l-l-e) Scelle ce qu’ont dit les sept tonnerres, et ne l’écris pas.

[157] (C’est au dos.) Quand un livre est terminé... Or, il n’a pas dit que c’était sur le devant, mais plutôt au dos. Après que tout est achevé, alors ces Sept Tonnerres, ces voix, sont la seule chose qui est attachée au Livre, qui n’est pas révélée. Ce n’est même pas écrit dans le Livre.

[158] Oh! la la! Je souhaiterais pouvoir faire comprendre cela aux gens, afin qu’ils puissent vraiment... Ne manquez pas ceci, ne – ne manquez pas ceci, s’il vous plaît, ne le faites pas cette fois. Je suis sur le point de vous quitter. Ne manquez pas ceci! S’il vous est arrivé une fois d’écouter, alors écoutez maintenant. Ces Sceaux sont au dos du Livre et, au moment où le septième ange sonne de la trompette, tous les mystères qui sont écrits dans le Livre sont accomplis. Et, immédiatement, le Livre, qui était ouvert et écrit à l’intérieur, est fermé! Les mystères de Dieu sont accomplis. Et ce sont les mystères de Dieu : le départ de l’Eglise et toutes ces autres choses. Les mystères sont terminés.

[159] Lorsque ce septième ange proclame tous les mystères, c’est terminé. Qui qu’il soit, quoi que cela puisse être, la Parole de Dieu ne peut faillir. Et Il a dit : Mais qu’aux jours de la voix du septième ange, quand il sonnerait de la trompette, le mystère de Dieu s’accomplirait, comme il l’a annoncé à ses serviteurs, les prophètes.

[160] Toutes ces choses, comme Rome étant la – la prostituée, et toutes les Eglises protestantes – les dénominations – devenant comme elle, des dénominations; elles sont devenues ses prostituées. Voyez-vous? Tous ces mystères, dont les prophètes ont parlé, seront révélés ici même en cette dernière heure. Et, lorsque ce septième ange apparaît dans l’âge de Laodicée et qu’il commence à faire sonner la véritable trompette... Parce que ce sera contraire, ils ne le croiront pas; ils ne le croiront certainement pas. Mais ce sera un prophète inspiré, parce qu’il n’y a aucun moyen d’imaginer cela.

[161] Des hommes essaient d’imaginer la trinité, et ils en attrapent des cheveux blancs et deviennent fous. Personne ne peut le comprendre. Ils croient toujours qu’Ève a mangé une pomme, et toutes ces choses, parce que l’homme s’en est tenu à des traditions, et Jésus a trouvé l’Eglise dans cet état-là. Mais ce devra être un prophète conduit divinement, pour que la Parole de Dieu lui vienne avec la véritable interprétation de la révélation de Jésus-Christ! Alors, il – il doit en être ainsi! Que Dieu nous aide!

[162] Quand il sonne de la trompette... Maintenant, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Nous avons bien compris cela. Quand il proclame son message, qu’il déclare la guerre, comme le fit Paul aux Orthodoxes, comme le firent les autres, Luther, Wesley, contre les organisations, quand il leur déclare la guerre et leur dit qu’ils mentent, que ce n’est pas la vérité, et qu’ils induisent les gens en erreur; quand il proclame cela,... vous ne pouvez pas... cela ne faillira pas, parce qu’il sera justifié par la Parole de Dieu. Vous saurez exactement ce que c’est. Il appellera alors les gens à sortir de Babylone : «Sortez du milieu d’elle, mon peuple, afin que vous ne participiez point à ses péchés.» Ô Dieu! envoie-le! Ne manquez pas cela.

[163] Maintenant, quand il commencera à sonner de la trompette, le mystère sera terminé. Maintenant, remarquez, c’est donc le moment où les Sept Voix scellées d’Apocalypse 10 doivent être révélées. Comprenez-vous? Lorsque tous les mystères du Livre sont achevés, et la Bible dit ici qu’il terminerait les mystères…

[164] Alors que des hommes, dans des âges précédents, ont combattu pour la vérité, qu’ils ont combattu pour la justification (ils se demandent pourquoi), la sanctification, pour ceci et cela... Qu’ont-ils fait? Ils ont fait demi-tour et se sont organisés. C’est pareil pour les Pentecôtistes, les Baptistes, les Presbytériens, les Luthériens; ils ont tous fait la même chose. Ils ont fait demi-tour et ont fait la même chose. Et la Bible dit, dans Apocalypse 17, que c’est ce qu’ils feraient. La vieille mère prostituée et ses filles – le mystère Babylone.

[165] La Bible dit ici que ce serait un des mystères qui seraient dévoilés. Les Protestants : des prostituées commettant la fornication spirituellement, conduisant les gens par des dénominations avec leur coupe d’iniquité de doctrines humaines, et les éloignant de la fontaine remplie de Sang, où la puissance du Dieu Tout-Puissant coule librement pour manifester Jésus-Christ

[166] Si cela est vrai, alors Dieu le soutiendra; et Il l’a fait. Et Il continuera à le faire. Mais, lorsque cela se produit, la Parole est terminée.

[167] Maintenant, il ne reste qu’une chose : ce sont les Sept Tonnerres que nous ne connaissons pas. Et cela n’aurait pas tonné en vain. Dieu ne fait pas quelque chose simplement pour jouer. Nous, nous jouons et faisons l’imbécile, mais Dieu pas. Tout avec Dieu est oui, oui, et non, non. Il ne fait pas le pitre. Il ne plaisante pas. Quand Il dit quelque chose, c’est ce qu’Il pense, et Il ne dit rien, à moins que cela ait un sens.

[168] Et les Sept Tonnerres qui se trouvent ici même, dans la révélation de Jésus-Christ sont un mystère. La Bible ne dit-elle pas que c’est la révélation de Jésus-Christ? Eh bien, il y a donc un mystère caché à ce sujet. Qu’est-ce? Les Sept Tonnerres le détiennent. Car Jean était sur le point d’écrire, et une voix se fit entendre du ciel, disant. «Ne l’écris pas. Mais scelle-le; scelle-le bien. Mets-le au dos du Livre.» Cela doit être révélé. Ce sont les mystères.

[169] Or, nous avons élucidé ces choses par le Saint-Esprit. Il nous a dit que ce n’étaient pas des pommes, que c’était le sexe. Il nous a dit que ces choses... Personne ne peut tenir devant cela. Je n’ai pas vu, de ma vie, un seul prédicateur qui était d’accord avec cela. Mais je leur ai demandé...

[170] Vous savez, à Chicago, lorsque nous nous sommes tenus devant eux, environ trois cent cinquante prédicateurs... (Vous, soeurs, qui êtes ici, et qui venez de Chicago, vous étiez là, et vous en avez entendu parler.) Le Seigneur m’a parlé trois nuits auparavant, disant : «Ils vont te tendre un piège. » Il a dit : « Tiens-toi là près de la fenêtre, et Je te montrerai. »

[171] Il a dit : « Monsieur Carlson et – et Tommy Hicks vont te rencontrer demain matin et voudront aller déjeuner; et tu diras à Tommy de rester. » Et Il a dit : « Voici comment ce sera : Dis-leur qu’ils ne vont pas tenir cette réunion à l’endroit qu’ils pensent. Ils seront dans un autre endroit. » Il a dit : « Ne crains pas, Je serai avec toi.» Cela me suffit. Le lendemain, monsieur Carlson, qui est président des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, est venu et m’a dit – a dit au téléphone : «Frère Branham, je désire aller déjeuner avec vous.» J’ai dit : «Très bien.» J’ai dit : «Regardez bien, Tommy Hicks y sera aussi.» Je suis donc allé au Town and Country, et il m’a dit : «Eh bien, Frère Branham, oh! c’est merveil-... » J’ai dit : «Tommy, me rendrais-tu un service?» «Bien sûr, Frère Branham.» J’ai dit : «Je me demande si tu ne pourrais pas parler à ma place.» Il a dit : «Oh! je – je ne pourrais pas faire cela.»

[172] J’ai demandé : « Pourquoi? Je n’ai qu’une instruction primaire, et je – je dirais… Je dirais empire [empire en anglais – N.D.T.] plutôt que umpire [arbitre en anglais. – N.D.T.] » Voyez-vous? « Je ne sais pas comment m’exprimer devant eux, et il y aura là l’Association Pastorale du Grand Chicago. Comment vais-je parler devant eux, avec mon instruction primaire, Tommy ? Toi, tu es un docteur en théologie. » J’ai dit : « Tu saurais comment parler, tandis que moi pas.» Il a dit : «Frère Branham, je ne pourrais pas faire cela.» J’ai demandé : «Pourquoi? Je t’ai rendu beaucoup de services.» (Je l’ai dit d’une façon très directe.) Et frère Carlson a dit : «Oh! Frère Branham, il ne pourrait faire cela.» J’ai demandé : «Pourquoi?» Il a dit : «Eh bien, euh... euh... euh... cela… euh…»

[173] J’ai dit : «Vous savez pourquoi? Vous savez pourquoi, mais vous ne voulez pas me le dire. Ils m’ont tendu un piège. » Et j’ai dit : « Frère Carlson, vous avez cette salle d’hôtel où nous avons eu l’autre banquet, n’est-ce pas ? » «Oui.» J’ai dit : «Vous n’allez pas l’avoir.» Il a dit : «Eh bien, Frère Branham, nous avons déjà versé un acompte là-dessus.»

[174] J’ai dit : «Peu m’importe ce que vous avez fait, cela n’aura pas lieu là. C’est une salle de couleur verte, alors que nous nous trouverons dans une salle de couleur brune. Je me trouverai au fond dans un coin. Le docteur Needle s’assiéra à droite; cet homme de couleur et sa femme s’assiéront ici; et tel et tel là; il y aura un prêtre bouddhiste assis à mon extrême droite; et voici comment ils seront vêtus.»

[175] J’ai dit : «Tu sais ce que c’est, Tommy. Tu sais que l’Association Pastorale du Grand Chicago va me lancer un défi au sujet du baptême au Nom de Jésus-Christ! L’Association Pastorale du Grand Chicago va me lancer un défi au sujet de l’évidence du Saint-Esprit qui n’est pas le parler en langues! Ils vont me lancer un défi au sujet de la semence du serpent et de la prédication de la grâce.» Tommy me jeta un coup d’oeil et dit : «Bonté divine ! » Il a dit : « Je pense alors que je n’irai pas!» J’ai dit : «Oui, viens aussi!»

[176] Et le jour suivant, l’homme qui avait pris l’acompte le lui rendit en disant : «Nous avons un orchestre qui était prévu, et nous l’avons oublié parce que nous avons égaré la fiche; et nous avons dû donner la salle à l’orchestre, ainsi vous ne pouvez l’avoir.» Et nous sommes allés au Town and Country.

[177] Lorsque je suis entré dans la salle ce matin-là, ils s’y trouvaient tous. Après m’être assis derrière le pupitre, là derrière, après le déjeuner, j’ai attendu, tout en les regardant. (Nous avons pris le déjeuner dans une pièce, puis nous en sommes sortis pour venir nous asseoir là.) Et il y avait l’Association Pastorale du Grand Chicago. Et je les regardais autour de moi. Chacun s’est présenté, comme docteur en philosophie, en droit, Q.U.S.T. et tout ce genre d’histoires. Je suis simplement resté assis et je les ai écoutés jusqu’à ce qu’ils aient fini.

[178] Frère – frère Carlson s’est levé. Il a dit : «Messieurs...» Vous connaissez tous Hank Carlson. (Eh bien, nous l’avons ici sur bande; si vous voulez acheter la bande, elle est ici. Les frères l’ont.) Il a dit : «Messieurs, je vous présente maintenant frère Branham. »

[179] Il a dit : « Vous êtes peut-être tous en désaccord avec lui au sujet de sa doctrine, mais laissez-moi vous dire quelque chose : Il y a trois jours, nous étions assis quelque part, et si cet homme ne m’a pas dit tout ce qui arriverait ce matin, c’est que je ne me tiens pas ici maintenant. Il m’a dit que vous étiez tous sur le point de l’interroger sur sa doctrine, et il m’a dit que je devrais décommander cet autre endroit et venir ici; et il m’a dit exactement où le docteur Mead et ces personnes seraient très exactement assises, et les voilà. » Il a dit : « Vous n’êtes peut-être pas d’accord avec lui mais je dois dire une chose : il est courageux dans ce qu’il pense. » Il a dit : « Maintenant, Frère Branham, je vous accorde la parole.»

[180] J’ai dit : «Avant de commencer...» (J’ai lu ce que j’ai lu ce matin, Je n’ai pas désobéi à la vision céleste.) J’ai dit : «Maintenant réglons ceci. Bon, vous dites tous que vous êtes des docteurs en théologie, et je me tiens ici tout seul. » J’ai dit : « Si c’est exact, vous voulez m’interroger sur le baptême au Nom de Jésus; nous allons commencer avec cela. Je veux que l’un de vous apporte sa Bible et se tienne ici, à mon côté, à propos de tout ce que j’ai enseigné.» J’ai dit : «Tenez-vous ici, à côté de moi, et avec la Parole de Dieu, prouvez le contraire.»

[181] J’ai attendu, et personne n’a dit quoi que ce soit. J’ai dit : «Je demande que l’un de vous vienne se tenir à côté de moi. Qu’y a-t-il avec vous? Alors cessez de m’importuner si vous avez peur de vous tenir ici, près de moi.» Ce n’est pas de moi qu’ils ont peur, c’est de cet Ange du Dieu Tout-Puissant; car ils savent que, s’Il peut m’annoncer quelque chose d’avance... Ils étaient plus intelligents que je ne le croyais. Ils savaient qu’il était préférable de ne pas se tenir là.

[182] Vous savez, vous vous êtes trouvés aussi dans des situations semblables... Mais ils ne l’ont pas fait. Que se passe-t-il? Si c’est si grand, et qu’ils savent que c’est si vrai... Je l’ai mis sur bande, et je suis prêt, où que ce soit, à en parler chrétiennement avec n’importe quel frère. Je ne vais pas argumenter avec qui que ce soit, mais je veux que vous veniez prouver le contraire de cela, par la Parole, non pas par vos manuels ou par ce qu’a dit le docteur tel ou tel ou le saint tel et tel. Je veux savoir ce que Dieu a dit. C’est la base. Je veux savoir ce que c’est. Ils ne le font pas.

[183] Maintenant, regardez : Lorsque c’est le moment que les Sept Voix... C’est donc le moment, lorsque le Livre est terminé, que les Sept Voix d’Apocalypse 10 sont révélées. Maintenant, faites attention, écoutez bien. (Je ne vais pas vous garder beaucoup plus longtemps, je sais que je vous fatigue, là; c’est dix heures moins vingt.) Ecoutez attentivement maintenant. (Je sais que vous êtes debout et que vous changez tous de position. Je serai content lorsque l’église sera arrangée, et que nous n’aurons pas besoin d’être serrés. Nous pourrons alors prendre toute la journée pour prêcher.)

[184] Maintenant, remarquez. Notez ceci : Les Sept Voix étaient des Tonnerres, une déflagration! Ô Dieu! aide-nous! Si j’ai tort, Seigneur, pardonne-moi. C’est à vous que je pose maintenant la question. Il y eut un coup de Tonnerre quand cette voix se fit entendre. Avez-vous remarqué, lorsque les Sept Sceaux qui suivaient les Sept Ages de l’église, quand le premier Sceau fut ouvert, il y eut un bruit de Tonnerre? Quand le premier Sceau dans le Livre fut ouvert, il y eut un bruit de Tonnerre. Alors le premier Sceau au dos du Livre ne s’ouvrirait-il pas de la même manière? Dieu ne change pas Son programme.

[185] Lisons dans Apocalypse 6. Je regardai, quand l’agneau ouvrit un des sept sceaux, et j’entendis l’un des quatre êtres vivants qui disait comme d’une voix de tonnerre : Viens.

[186] Or, il n’y eut jamais d’autre Tonnerre; et, lorsque le dernier Sceau fut ouvert, il y eut dans le ciel un silence d’une demi-heure. Mais, lorsque le premier Sceau fut ouvert, il y eut un coup de Tonnerre.

[187] Oh, Eglise, cela se pourrait-il? Sommes-nous déjà aussi loin? Réfléchissez, mes amis! Peut-être... J’espère que ce n’est pas ça, mais, si c’était ça? Qu’était cette déflagration? Devant Dieu et cette Bible ouverte, je ne mens pas! Une déflagration qui secoua la terre. Et, lorsque le premier des Sept Sceaux fut ouvert dans la Bible, il y eut une déflagration, juste une, qui secoua tout. Un Tonnerre. Et alors, si les Sceaux qui sont au dos s’ouvraient, n’y aurait-il pas aussi un bruit de Tonnerre? Je ne sais pas. Je ne peux le dire. Il y eut un Tonnerre. Le premier Sceau... Et le Sceau était un Tonnerre, la Trompette était ouverte à ce moment-là, et la Trompette sonna bien sûr à la Pentecôte. (Je ne vais pas entrer là-dedans.)

[188] Or, si la vision était scripturaire (la vision dont je parle maintenant, et que j’ai eue samedi matin, il y a maintenant une semaine)... Si… maintenant, souvenez-vous, si la vision était scripturaire, elle doit être interprétée par l’Ecriture, ou être une continuation de la même Ecriture (J’attends que cela pénètre bien.) Si ce que j’ai vu... Ce que c’était, je ne sais pas, mais je meurs de peur! Ne reste-t-il plus rien? Sommes-nous à la fin? Souvenez-vous, cet Ange a dit que lorsque ceci arriverait, Il a juré qu’il n’y aurait plus de temps. Je me demande si nous comprenons vraiment ceci.

[189] Vous dites : «Eh bien, il semble que cela devrait se faire entendre à travers...» Frère, Il vient à la minute où vous n’y pensez pas. Vous entendrez cela pour la dernière fois.

[190] Maintenant, est-ce clair? Quand le premier Sceau fut ouvert, le Sceau qui était à l’intérieur du Livre, ces mystères qui étaient proclamés : la justification, la sanctification, l’Eglise catholique romaine, les Protestants, tous ces points en suspens dans la Parole de Dieu qu’ont laissés leurs petites batailles, sont réunis et expliqués par le septième ange quand il vient. Voyez-vous? Et, quand il termine, Sept Tonnerres font entendre leurs Voix! Et Jean commença à écrire, mais Il lui dit : «Ne l’écris pas, scelle-le.» Le premier des Sceaux à l’intérieur du Livre fut ouvert avec un Tonnerre.

[191] Si c’est l’Ecriture, cela peut être seulement... Si quelque passage de l’Ecriture est... Tout ce qui est censé venir de la Bible... Par exemple, vous ne pouvez pas me dire qu’il existe un purgatoire et des choses comme cela. Il n’y a aucune Ecriture dans la Bible pour soutenir cela. Vous ne pouvez pas me parler de ces choses, comme du livre des Macchabées, qui peut être bien, et de ce quatrième livre de Daniel, où un Ange l’a saisi par les cheveux et a dit – l’a posé par terre. De telles choses ne sont jamais arrivées dans la Bible. De même que, lorsqu’il est dit que Jésus de Nazareth aurait fait un petit oiseau d’argile, lui aurait mis des pattes et aurait dit : «Envole-toi, petit oiseau» – c’est une absurdité. Il n’y a rien dans la Bible pour soutenir cela.

[192] Ainsi, cela ne trompe pas... Les – les traducteurs… Dieu a veillé à ce que les traducteurs n’ajoutent même pas ces dogmes et cette absurdité. Les frères Macchabées étaient peut-être de braves gens… je ne dis pas le contraire, mais ce n’était pas scripturaire. Voici la révélation complète de Jésus-Christ. Rien ne pouvait Y être ajouté ou retranché. Et, si nous mettons ça là-dedans, cela ne s’accorde pas avec le reste de l’Ecriture. Il y a soixante-six Livres dans cette Bible, et pas un seul mot ne contredira un autre.

[193] Et alors, si c’est une continuation en vue de ces dernières Trompettes qui doivent sonner, ou de ces Sept derniers Tonnerres qui viennent, les mystères, les derniers Sceaux, cela devra correspondre ou se comparer au reste de l’Ecriture. Et, si les premiers à l’intérieur s’ouvrirent avec un coup de Tonnerre, il en sera de même pour les seconds qui sont au dos. Observez ce qui arrive. Si la vision était scripturaire, alors elle doit être interprétée par l’Ecriture, ou être une continuation de la même Ecriture.

[194] Remarquez, Apocalypse, versets 3 et 4. Sept Tonnerres... Sept Tonnerres! Puis regardez... (versets 3 et 4) Et puis quoi? Un serment de cet Ange puissant, disant que le temps était terminé. Lorsque ces Tonnerres, voyez-vous, firent entendre leurs Voix, alors l’Ange...

[195] Pensez-y. Un Ange enveloppé d’une nuée, et un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Eh bien, vous savez qui c’est! Il a posé un pied sur la terre et un sur la mer. Puis Il a levé Sa main et jura que, lorsque ces Sept Tonnerres auraient fait entendre leurs Voix, il n’y aurait plus de temps! Et si le ministère des mystères de Dieu est terminé... Et si c’était la venue de ces sept mystères? Dans une humble petite église comme la nôtre, et que le Tout-Puissant soit venu et ait considéré l’humble condition de Son peuple. Vous dites : «Eh bien, je ne pense pas.» Ce n’est peut-être pas ça, mais si c’était ça? Alors le temps est arrivé au bout. Y avez-vous pensé? Soyez sérieux. Cela peut être plus tard que nous pensons.

[196] Ces étoiles qui forment leur constellation là-bas; cet Ange qui vient et dit : «Comme Jean fut envoyé pour terminer l’Ancien Testament et introduire Christ, ton Message va régler les points en suspens et introduire le Messie, juste avant Sa venue» – le Message des derniers jours. Remarquez, l’Ange puissant jura, par un serment, qu’il n’y aurait plus de temps. Maintenant, je ne veux pas vous garder trop longtemps. Pensez à ceci une minute maintenant.

[197] Maintenant, écoutez. Cet Ange est descendu du ciel. Vous voyez, les sept autres anges des Sept Eglises étaient des messagers terrestres, mais cet Ange… Tout le message est terminé. Le septième ange clôture le tout. Cet Ange vient, non pas vers la terre – Il n’est pas un homme de la terre, comme les messagers aux âges de l’Eglise; ça, c’est terminé. Mais cet Ange apporte l’annonce suivante (et ange veut dire messager), et Il descend du ciel, enveloppé de cette Colonne de Lumière, de cette nuée, avec un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Et un arc-en-ciel est une alliance. C’était Christ, avec un pied sur la terre et un pied sur la mer, et Il jura qu’il n’y aurait plus de temps. Messieurs, où en sommes-nous? Que veut dire tout ceci? C’est à vous que je pose la question.

[198] Les autres anges étaient des messagers, des hommes de la terre. Mais cet Ange... Il est dit : À l’ange de l’Eglise de Laodicée, à l’ange de l’Eglise d’Ephèse – des messagers de la terre. Voyez-vous? Des hommes, des messagers, des prophètes, etc., envoyés à l’Eglise. Mais Celui-ci n’est pas venu de la terre; Il est venu du ciel, parce que le mystère est entièrement terminé. Et, quand le mystère fut terminé, l’Ange dit : «Il n’y aura plus de temps», et les Sept Tonnerres firent entendre leurs Voix.

[199] Et si c’était quelque chose nous permettant de savoir comment entrer dans la foi de l’enlèvement! Est-ce cela? (Allons-nous courir et sauter par-dessus les murs?) Quelque chose est-il sur le point d’arriver, qui fera que ces vieux corps défigurés et sans valeur seront changés? Puis-je vivre pour voir cela, ô Seigneur? Est-ce si proche que je le verrai? Est-ce cette génération? Messieurs, mes frères, quelle heure est-il? Où en sommes-nous?

[200] Regardons la montre, le calendrier, pour voir à quelle date nous vivons. Israël est en Palestine, dans sa patrie. L’étendard portant l’étoile à six pointes de David d’il y a deux mille ans (oui, d’il y a environ deux mille cinq cents ans), le plus ancien drapeau, flotte. Israël est de retour dans sa patrie. «Quand le figuier bourgeonne... cette génération ne mourra pas, ne passera point, que tout cela n’arrive.» Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que les prophètes ont prédits. Les jours des Gentils sont comptés, Ils sont remplis d’horreurs. Retourne, ô dispersé, vers les tiens. La peur fait défaillir le coeur des hommes. Soyez remplis de l’Esprit, Vos lampes nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. Les faux prophètes mentent; Ils nient la vérité de Dieu, Que Jésus, le Christ, est notre Dieu. (Vous savez que c’est la vérité.) Mais nous marcherons où les apôtres ont marché. Car le jour de la rédemption est proche, Le coeur des hommes. défaille de peur. Soyez remplis de l’Esprit, Vos lampes nettoyées et claires. Levez les yeux, votre rédemption est proche. Cela peut être plus proche que vous ne le pensez. Cela m’a fait peur! Oh! je n’ai pas fait assez. Où en sommes-nous?

[201] Il n’y aura plus de temps. Il annonce que le temps est terminé. Qu’arrive-t-il? Qu’arrive-t-il? Cela pourrait-il être ainsi maintenant, mes frères? Réfléchissez sérieusement! Si c’est le cas, alors la pyramide est coiffée par les Sept Tonnerres.

[202] Vous souvenez-vous du message sur la pyramide? C’est la pierre faîtière. Qu’a-t-elle fait? Le Saint-Esprit a coiffé l’individu et l’a scellé, après que nous avons ajouté à notre foi : la droiture, la piété, la foi, etc. Nous avons continué à y ajouter jusqu’à ce que nous ayons sept choses, et la septième, c’était l’Amour, qui est Dieu. C’est ainsi qu’Il fait l’individu. Il le coiffe et le scelle du Saint-Esprit.

[203] Alors, si c’est ainsi, Il a eu sept âges de l’Eglise, dans lesquels ont été proclamés sept mystères pour lesquels ils ont combattu, afin de les ramener; et maintenant la Pierre faîtière vient pour coiffer l’Eglise. Est-ce ce que veulent dire les Tonnerres, mes frères? Messieurs, est-ce là où nous en sommes?

[204] Junie, je veux prendre votre rêve. Ecoutez! Junior (avant que la pyramide soit prêchée, des mois avant cela) a eu ce songe. Vous dites : «Qu’est-ce qu’un rêve a à faire?»

[205] Nebucadnetsar eut un songe (que Daniel interpréta) qui annonçait le commencement de l’âge des nations et le moment où il finirait. Cela s’est passé exactement ainsi. Pas la moindre chose n’a failli.

[206] Avez-vous remarqué? Ce qui était écrit que le – sur les rochers, j’étais en train de l’interpréter pour eux. Ils étaient enthousiasmés. C’est le mystère de Dieu, qui n’a pas été compris pendant des années. Pourrait-ce être cela? Remarquez encore : D’une façon mystérieuse, nous avons ramassé (dans l’air) un outil tranchant qui ouvrit le sommet; et il y avait là-dedans du granit blanc, mais ce ne fut pas interprété. Il n’y avait pas de lettres. Je n’ai pas interprété cela, Junior; je l’ai simplement regardé. Et j’ai dit aux frères : «Regardez ceci». Et ce soir, c’est accompli!

[207] Pendant qu’ils étudiaient cela, je suis parti discrètement en direction de l’ouest. Dans quel but? Peut-être pour recevoir l’interprétation de ce qui est écrit dans le sommet de ceci. Cela se pourrait-il? Et, l’autre matin, cette déflagration qui m’a secoué, jusqu’à ce que je m’élève dans l’air aussi haut que ce bâtiment, et cette constellation d’Anges, ces sept Anges, en forme de pyramide… Sont-ce ces Tonnerres qui viennent? Cela se pourrait-il? C’est entièrement interprété. Selon son rêve, c’est tout à fait fini. Selon la Parole de Dieu, le septième messager terminera... le septième message sera terminé. Puis, les Sept Tonnerres.

[208] Et il vit la pierre faîtière retournée; en effet, de nombreuses personnes ne savent même pas qu’il y a Sept Sceaux qui doivent être révélés. J’ai lu beaucoup de livres que des hommes ont écrits sur l’Apocalypse, et je ne les ai jamais entendus parler de ça. Ils ont passé par-dessus. Mais il vous a été dit que c’était là! Je ne sais pas ce que c’est! Pourrait-ce être cela? Que Dieu soit miséricordieux envers nous. Si c’est cela, nous sommes dans une heure sérieuse.

[209] Maintenant, juste une minute. Ecoutez. Si c’est cela et que le mystère qui était écrit dans ces rochers est terminé, je suis content d’être assis dans une église avec des gens pieux, à qui Dieu peut donner un songe. Je suis heureux de dire à ces hommes et à ces femmes qui vont à l’église de frère Junior, à cette église-ci, dans celle de frère Neville et dans les autres, qu’il y a des personnes assises dans cette assemblée qui, comme le dit la Bible, ont des songes dans les derniers jours. Et le voici, regardez-le. Cela concorde avec la Parole.

[210] Ne sachant rien à ce sujet, une déflagration se fit entendre, et voilà que sept Anges sont venus de l’éternité. J’ai dit : «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» Cela n’a pas été dit. Il se peut que je doive premièrement aller là-bas avant de trouver ce que c’est. Je ne sais pas. Ce n’est peut-être même pas ça. Je ne sais pas. Je dis simplement : «Et si c’était ça?» Si c’est scripturaire, cela semble en être très proche. Ne pensez-vous pas?

[211] Ecoutez, écoutez donc, la Pierre faîtière ne fut pas interprétée. Voyez-vous ? «Aller à l’ouest, et revenir.» Ou est-ce ceci? Si ces sept Anges dans cette constellation, qui sont venus vers moi... Lorsque je vous rencontrerai le jour de la résurrection, vous verrez que je ne mens pas. Dieu est mon Juge. Ou est-ce ce second point culminant dont j’ai parlé l’autre jour? Y a-t-il quelque chose qui va venir pour l’Eglise? Je ne sais pas. Je pourrais rester un petit peu là-dessus, mais je vais continuer.

[212] Pourrait-ce être cela ? Ce puissant Tonnerre, ou le Septième Ange, dans cette constellation qui en contenait sept, constellation de la septième période, formant une pyramide (soit trois de chaque côté et un au sommet), et qui sont venus de l’éternité. Cela se pourrait-il? Est-ce le mystère des Tonnerres qui ramènera la Pierre faîtière? Et vous savez, la pyramide n’a jamais eu de faîte. La Pierre faîtière doit encore venir. Elle a été rejetée. Cela se pourrait-il, frères et soeurs? Ou est-ce ce troisième pull dont Il m’a parlé il y a trois ou quatre ans? Le premier pull, vous vous souvenez ce qui est arrivé? J’ai essayé de l’expliquer. Il m’a dit : «Ne le fais pas.» Le deuxième pull, Il a dit : «N’essaie pas...» Et j’ai quand même tiré. Vous souvenez-vous? Vous vous en souvenez tous, c’est sur bande, etc. Puis Il me dit : «Maintenant, un troisième pull va venir, mais n’essaie pas de l’expliquer.» Vous voyez comment j’aborde ceci, ce soir? Je ne sais pas. Mais je me sens lié par le devoir envers mon Eglise de dire quelque chose. Tirez-en votre propre conclusion.

[213] Maintenant, sera-ce le mystère qui ouvrira... qui amènera Christ, qui apportera une puissance à l’Eglise? Vous voyez, nous avons déjà... Nous croyons à la repentance, au baptême au Nom de Jésus-Christ. Nous croyons au fait de recevoir le Saint-Esprit. Nous avons des signes, des prodiges, des miracles, le parler en langues, et les choses qu’avait l’Eglise primitive.

[214] Et, franchement, ça s’est fait davantage juste ici, dans cet unique petit groupe, par le tout petit ministère que nous avons ici, que ce qui est écrit dans le Livre des Actes. Qu’en est-il de ce qui s’est passé dans le monde entier? (Voyez-vous?) Davantage que ce qui est écrit dans le Livre des Actes… C’est du même genre – la résurrection des morts. Souvenez-vous, Jésus-Christ n’a ressuscité des morts qu’environ trois personnes, et nous avons des certificats (des certificats médicaux) pour cinq, voyez-vous. «Les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage.» Je sais que la version du Roi Jacques dit de plus grandes, mais, vous ne pourriez pas faire quelque chose de plus grand, mais plutôt davantage. Il était dans une seule Personne à ce moment-là, maintenant Il est dans l’Eglise entière. Voyez-vous? «Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père.» Si c’est le troisième pull, alors il y a un grand ministère devant nous Je ne sais pas. Je ne peux le dire. Je – je ne sais pas.

[215] Suivez. Le troisième pull. Arrêtons-nous à cela une minute. Dans la vision, le premier vol était composé de petits oiseaux messagers; c’était lorsque nous avons commencé. Cela a grandi à partir du simple fait de prendre la personne par la main... Et vous souvenez-vous de ce qu’Il m’a dit? «Si tu es sincère, le moment arrivera où tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs.» Combien se souviennent quand cela a été annoncé ici et dans tout le pays? Et cela est-il arrivé? Exactement. Puis Il dit : «Ne crains pas, Je serai avec toi.» Voyez ? Et cela continuera.

[216] Or, le premier pull, c’étaient de très petits oiseaux, ces vols. Ils ont continué, pour aller rencontrer le temps, pour rencontrer la venue du Seigneur – le premier message. La deuxième fois, c’étaient les secrets du coeur. Premièrement, c’était prendre une personne par la main, se tenir là et lui dire ce qu’elle avait. Puis, leurs péchés furent révélés, et il leur fut dit ce qu’ils devaient faire, et... Est-ce vrai? Alors, cela est arrivé parfaitement comme Dieu l’a dit, et vous en êtes témoins, ainsi que le monde et l’Eglise.

[217] Quand j’a dit : «J’ai vu un Ange, et c’était un Feu de couleur émeraude qui brûlait», les gens ont ri, et ils ont dit : «Billy, sois raisonnable.» L’oeil scientifique et magique de l’appareil photo L’a pris en photo. Je ne mentais pas. Je disais la vérité. Dieu l’a confirmé.

[218] J’ai dit : «Il y a une ombre noire : c’est la mort; c’est noir; et cela est blanc. L’un est la vie, et l’autre, la mort.» Le voilà sur la photographie, là derrière. Si bien que… Comme George J. Lacy l’a dit : «L’oeil mécanique de cette caméra ne prendra pas de la psychologie.» Me suivez-vous?

[219] Remarquez, le premier petit vol – la main. Le second était plus grand, plus blanc – des colombes, le Saint-Esprit révélant les secrets du coeur. Et le troisième vol, c’étaient des Anges, non pas des oiseaux, des Anges! Et c’est la fin des temps. C’est tout. Frères, sera-ce ce temps-là? Est-ce ce temps-là? Maintenant, écoutez très attentivement, et n’interprétez pas mal ceci. Je veux vous demander quelque chose.

[220] Revenons en arrière une minute. L’Eglise sait que c’est la vérité. Le monde scientifique sait que c’est la vérité. Et des gens sont ici ce soir, et beaucoup qui sont encore en vie se tenaient ici au bord de la rivière, lorsque cette Voix fit entendre ces paroles : «Comme Jean fut envoyé avec un Message pour la première venue, ceci est également le second Message pour la seconde venue.» Vous en souvenez-vous? Et si c’est terminé, que fit Jean? Jean fut celui qui dit : «Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. C’est Lui.»

[221] Cette heure est-elle arrivée, mes frères? Je ne dis pas que c’est le cas. Je ne sais pas. Mais je vous pose la question; je veux que vous réfléchissiez. Ou sera-ce le temps où ce sera de nouveau : «Voici l’Agneau de Dieu», ou le temps de Malachie 4 pour ramener le coeur des enfants à la foi de nos pères? Sera-ce une déflagration telle que – telle que des choses puissantes se produiront au point d’affermir l’Eglise qui décline en descendant, et qui ne peut comprendre les mystères de Dieu et ainsi de suite? Quand ils verront le souffle de cette puissante déflagration, cela ramènera-t-il leurs coeurs à ceux des pères, comme l’annonce la Bible? Ou alors, est-ce le message déjà passé qui aurait dû faire cela? Je ne sais pas. Messieurs, c’est le signe de la fin des temps. Ou bien est-ce le signe que c’est terminé? Cela me paraît très scripturaire. Je ne sais pas.

[222] Il y avait là ces Anges. Il y eut une déflagration, comme un coup de tonnerre, qui secoua la terre entière. Dieu sait que je dis la vérité. Souvenez-vous simplement : Quelque chose est sur le point d’arriver. Je ne sais pas ce que c’est. Mais cela pourrait-il être ceci? C’est la raison pour laquelle je dis : «Préparez-vous.»

[223] Prions. Prier comment? En prenant notre position dans l’armée de Ses croyants, et en nous préparant, car il peut être plus tard que nous le pensons. Vous me connaissez et à ce que je sache, je ne vous ai encore jamais dit de mensonge. Comme Samuel leur a dit : «Vous ai-je déjà dit quelque chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivé?» Eh bien, je vous dis maintenant que je ne sais pas ce que c’est; je ne peux dire ce que c’est. Je ne sais pas. Mais je vais vous dire la vérité : j’ai peur. En tant que votre frère, je suis effrayé depuis samedi dernier.

[224] C’est peut-être la fin des temps. C’est peut-être le temps où les arcs-en-ciel vont traverser le ciel, et qu’une annonce va venir du ciel, disant : «Il n’y a plus de temps.» Si c’est cela, préparons-nous, mes amis, à rencontrer notre Dieu. Maintenant, on a emmagasiné de la nourriture en abondance; utilisons-la. Utilisons-la maintenant. Et, avec moi... de cette estrade, je crie à Dieu : «Seigneur Jésus, sois miséricordieux envers moi.»

[225] J’ai essayé de vivre au mieux de ma connaissance. J’ai essayé d’apporter le mieux possible les messages, à partir de la Parole de Dieu. Dieu connaît mon coeur. Mais, lorsque cette constellation d’Anges a balayé cet endroit, je fus paralysé. J’ai même perdu, pendant longtemps, toute sensibilité. Même longtemps après, en essayant de marcher à travers la chambre, je me suis senti comme si même ma moelle épinière et le long de mon cou étaient parfaitement paralysés, sans aucune sensibilité. Je ne pouvais sentir dans mes mains. Je suis resté étourdi tout le jour durant. Je – je suis simplement allé dans la chambre, et je me suis assis. Dimanche, je suis venu ici pour parler, et je – j’ai essayé de m’en débarrasser en parlant; lundi, c’était de nouveau là. Et c’est ici maintenant. Je ne sais pas; messieurs, je ne sais pas. Je suis simplement honnête avec vous, en tant que mes frères. Je ne sais pas.

[226] Est-ce – est-ce le moment? Le minist-… mystère est-il entièrement terminé? La proclamation est-elle terminée? Est-ce vraiment ces Sept Tonnerres, qui sont sur le point de faire entendre quelque chose qui fera que le petit groupe qu’il a réuni recevra une foi pour l’enlèvement, afin d’être enlevé quand Il viendra? Car nous serons changés aussi vite que sont venus ces Anges – en un instant, en un clin d’oeil – et nous serons tous ensemble enlevés avec ceux qui dorment, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs.

[227] Ma prière est celle-ci : ô Dieu! si c’est ainsi... Je ne sais pas, Seigneur, je disais simplement cela à l’Eglise. Si c’est ainsi, Seigneur, prépare mon coeur. Prépare-nous, Seigneur, pour cette grande heure que, durant toute l’histoire du temps, tous les prophètes et les sages ont attendue.

[228] Seigneur, je ne sais que dire; j’aurais peur de dire : «Ne viens pas, Seigneur.» Je me sens honteux de moi-même, quand je regarde et que je vois le monde dans la condition où il est, et que je n’ai pas fait davantage à ce sujet; j’ai honte de moi-même. S’il y a un lendemain, Seigneur, oins mon coeur; oins-moi d’une façon plus grande, Père, afin que je puisse faire tout ce qui est possible pour en amener d’autres à Toi. Je suis à Toi.

[229] Je me sens comme Esaïe dans le temple ce jour-là, quand il vit les Anges qui volaient d’un coin à l’autre – avec des ailes couvrant leur face, couvrant leurs pieds, et se servant d’autres pour voler – et qui disaient : «Saint, saint, saint.» Oh, comme ce jeune prophète fut secoué! Il commença un peu à prendre de l’âge. Et, quand il vit cela, bien qu’il ait eu des visions, il s’écria : «Malheur à moi!»

[230] Père, peut-être me suis-je senti un peu ainsi, lorsque j’ai vu ces Anges l’autre soir, ou plutôt l’autre matin. « Malheur à moi, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple impur. »

[231] Père, purifie-moi; et me voici, envoie-moi, Seigneur. Quoi que ce soit... alors que je me tiens à cette chaire, ou je me suis tenu pendant trente ans. S’il y a quelque chose, Seigneur, que Tu veux que je fasse, me voici. Je suis prêt, Seigneur. Mais puis-je trouver grâce à Tes yeux, car je Te le demande humblement.

[232] Je prie pour le petit troupeau que le Saint-Esprit m’a chargé de surveiller et de nourrir. J’ai fait tout ce que je savais faire, Seigneur, pour les nourrir du Pain de Vie. Comme l’indiquait cette vision, il y a de nombreuses années, qui montrait ce grand rideau à l’ouest et une montagne du Pain de Vie... Ce petit livre intitulé Je n’ai pas désobéi à la vision céleste; et voici la chose entière qui arrive, et qui est révélée juste devant nous. Tu es Dieu, et il n’y en a point d’autre que Toi. Reçois-nous, Seigneur; pardonne-nous nos péchés. Je me repens de toute mon incrédulité et de toute mon iniquité. Je prie sur l’autel de Dieu.

[233] Alors que je viens ce soir avec cette petite église devant moi, par la foi nous partons de ce bâtiment dans un enlèvement, alors que nous sommes assis ensemble dans les lieux célestes autour du Trône de Dieu. Nos coeurs ont été réchauffés de nombreuses fois par les choses que nous T’avons vu faire, et par les mystères que nous T’avons vu dévoiler. Mais, Seigneur, ce soir, je suis complètement épuisé. Malheur à moi. Et comme Jacob, quand il vit ces Anges qui descendaient et montaient l’échelle, il dit : «Que ce lieu est redoutable! Car c’est ici la Maison de Dieu.» C’est là que fut établi Béthel.

[234] Ô Dieu! les gens ne comprennent pas que... Ils pensent qu’il devrait y avoir tellement de joie, mais, Seigneur, quelle lassitude, quelle chose redoutable, pour un être humain, d’entrer dans la présence d’un grand et puissant Être céleste!

[235] Je Te prie de pardonner ma petite église ici, que Tu m’as envoyé conduire et guider. Bénis-les, Seigneur. J’ai agi d’après ce qu’ont dit les visions, les songes et tout, au mieux de ma connaissance. J’ai amassé pour eux, Seigneur, toute la nourriture que j’ai pu. Quoi que ce soit, Seigneur, nous sommes à Toi. Nous nous remettons entre Tes mains, Seigneur. Sois miséricordieux envers nous, pardonne-nous et donne-nous d’être Tes témoins aussi longtemps que nous sommes sur la terre. Puis, lorsque la vie sera terminée, reçois-nous dans Ton Royaume. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Chacun de vous, purifiez tout votre coeur. Rejetez tout, tout fardeau. Gardez-le hors de votre chemin. Ne laissez rien vous importuner. N’ayez pas peur. Il n’y a rien dont il faille s’effrayer. Si Jésus revient, c’est un très – c’est un moment après lequel le monde entier a soupiré et qu’il a réclamé. Si c’est quelque chose qui est sur le point de se manifester maintenant, comme la – la venue – la venue d’un nouveau don, ce sera merveilleux. Si le temps est venu pour que les Sept Tonnerres soient révélés à l’Eglise (comment partir), je ne sais pas. J’ai simplement déclaré ce que j’ai vu. Oh! la la! quel moment! C’est un temps de réflexion sérieux et solennel. Si c’est le moment pour moi de partir, je suis à Toi, Seigneur. Je suis à Toi. Quand Tu as fini, viens, Seigneur Jésus. Où que cela puisse être, ou à quelque moment que cela puisse être, je suis à Lui. Je ne dis pas que je désire partir; non. J’ai une famille à élever, j’ai l’Evangile à prêcher; mais cela dépend de Sa volonté et non de la mienne. C’est Sa volonté. Je ne sais pas. Je vous déclare simplement ce qui pourrait arriver. Quoi que ce soit, Dieu l’accomplira. Mais je vous dis ce que j’ai vu et ce qui est arrivé. Ce que cela signifie, je ne sais pas. Mais, messieurs, cela pourrait-il être la fin?

[236] Les personnes sont présentes maintenant, les six personnes qui ont eu ces songes. N’est-il pas étrange qu’il n’y en ait pas eu sept? N’est-il pas très étrange que six ont précédé, puis immédiatement après, est venue cette vision? Les personnes sont ici. Frère Jackson ici en était une; frère Parnell en était une autre; soeur Collins, une autre; soeur Steffy, une autre; frère Roberson, une autre; et frère Beeler, une autre. Et le Père céleste sait qu’il n’y a pas eu un songe de plus se rapportant à ceci. À la fin de ce septième songe (ce qui était celui de soeur Steffy), immédiatement la vision apparut.

[237] Vous voyez? Vous voyez pourquoi je pars? Vous voyez pourquoi je dois partir? Je dois le faire. Mes amis, ne regardez pas à moi; je suis votre frère. Ne faites pas attention à moi, parce que je ne suis qu’un mortel. Je dois mourir comme n’importe qui d’autre. Ne m’écoutez pas, mais écoutez ce que j’ai dit. Ce que j’ai dit est le Message. Ne faites pas attention au messager, observez le Message. Gardez les yeux, non pas sur le messager mais sur le Message, ce qu’Il dit. C’est la seule chose à laquelle il faut regarder. Et que Dieu nous aide, c’est ma prière. Je déteste – je n’ai pas voulu venir vous dire ceci, mais je ne voulais pas non plus vous cacher quoi que ce soit. Maintenant, autant que je sache… Laissez-moi vous dire.

[238] Autant que je sache, je vais partir dans les deux ou trois jours qui viennent, mercredi matin, à – pour Tucson. Je ne vais pas à Tucson pour prêcher; je ne vais pas là pour prêcher. Je vais à Tucson pour établir ma famille et mettre les enfants à l’école, puis devenir un vagabond.

[239] Je vais à Phoenix pour tenir cette petite série de réunions, ce qui ne sera probablement que de petits messages , et ensuite... peut-être... Je ne… Je pense qu’ils veulent que je prêche un soir à la convention. Ils n’ont rien dit à ce sujet, ils ont juste dit que j’y serais. Voyez-vous, cela ne me donne pas une très bonne impression. Et j’ai une parole, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour frère Shakarian aussi. Je ne sais pas ce qu’il en fera, mais j’ai un mot à lui dire. Je ne sais pas ce qu’il fera; c’est son affaire.

[240] Avez-vous vu le dernier numéro du Voice? Ce n’est pas censé être une organisation, mais ils ont déclaré leurs crédos. Si c’est une organisation, alors je m’en vais. Je suis en dehors d’une telle chose.

[241] Maintenant, je suppose que frère Arganbright et frère Role (qui est un diplomate de Washington ayant servi sous sept présidents) doivent être en Afrique. Frère Role, frère Arganbright et moi, nous irons bientôt en Afrique pour des réunions – en Afrique du Sud et au Tanganyika avec frère Boze, et nous continuerons en passant probablement par l’Australie, et nous reviendrons de ce côté-là, si le Seigneur n’en décide pas autrement. Mais, avant de partir, je reviendrai ici.

[242] Puis, lorsque je reviendrai de là, si Dieu ne m’a pas parlé d’une autre manière, je vais prendre ma famille et me rendre vers Anchorage, en Alaska. C’est maintenant le sud-ouest, et ce sera le nord-ouest. Et alors, je les laisserai là durant l’été, pendant qu’il fait si chaud à Tucson, si bien que cela vous grille la peau. Je ne pense pas qu’ils puissent le supporter. Ils seraient si nostalgiques et démoralisés. Nous ne vendons pas notre maison. Elle reste là avec les meubles. Je ne sais que faire.

[243] Puis, dès que l’été est terminé, je désire, Dieu voulant, quitter l’Alaska et venir dans les environs de Denver, dans le centre-ouest. J’irai dans le sud-ouest, nord-ouest et centre-ouest, criant : « Ô Seigneur! que veux-Tu que je fasse? »

[244] Entre-temps, autant que je sache, chaque message sera prêché ici, dans ce Tabernacle. C’est ici que seront faites les bandes; c’est ici que se trouve le quartier général. Et je n’ai pas l’intention de rester dans l’ouest avec ma famille. Je vais chercher jusqu’à ce que je trouve ce que Dieu veut que je fasse.

[245] Si cette chose n’est pas réglée cette année, alors l’année prochaine, sans eau ni nourriture, j’irai dans le désert, et j’attendrai jusqu’à ce qu’Il m’appelle. Je ne peux pas continuer ainsi. Vous devez être poussé à bout. Vous devez en arriver au point où vous voulez connaître la volonté de Dieu. Et comment pouvez-vous faire Sa volonté si vous ne la connaissez pas? Je cherche donc maintenant à découvrir ce qu’il en est, à la suite de cette vision et de ce que vous avez eu. Je vais voyager comme missionnaire et évangéliste, jusqu’à ce que vienne cet appel.

[246] Vous souvenez-vous du premier, lorsque nous avons posé cette pierre angulaire? «Fais l’oeuvre d’un évangéliste», a-t-Il dit. Il n’a pas dit : «Tu es un évangéliste», mais : «Fais-en l’oeuvre»; peut-être jusqu’à ce que le temps vienne pour quelque chose d’autre, pour un autre changement de travail. Cela peut être autre chose. Je ne sais pas. L’aimez-vous? Soyez vraiment sûrs de cela, soyez-en vraiment sûrs. Ceux qui aiment le Seigneur… Ceux qui s’attendent à l’Eternel Renouvelleront leurs forces. Ils s’élèveront avec des ailes, comme des aigles; Ils courront, et ne se fatigueront pas, … marcheront, et ne se lasseront pas Oh! enseigne-moi, Seigneur, enseigne-moi,’ Seigneur, à attendre. Je L’aime, et je sais que vous L’aimez aussi. Maintenant, demain soir... Je pense que j’ai rendu cela suffisamment clair. (N’est-ce pas?), aussi clair que possible. C’est tout ce que je sais. C’est tout ce que je sais dire. Et si quelque chose m’est révélé, je vous le dirai rapidement. Je sais que vous êtes curieux de savoir, et moi aussi. Je ne sais pas ce que cela veut dire; je ne sais où – où je vais ; je – je ne sais pas ce qui va arriver. Je – je suis simplement... Tout ce que je sais, c’est que je pars, par la grâce de Dieu. Alors Il me dira peut-être ce qu’il en est quand j’arriverai là-bas. Mais ce que je dois faire maintenant, c’est partir. Je ne serai peut-être pas là-bas deux semaines que je me trouverai déjà à un autre endroit, et peut-être de retour ici. C’est vrai. Je ne sais pas, mais je... Cette vision impliquait ma femme et mes enfants; et la chose qu’il y avait, c’était… J’étais dans un chariot couvert et, à la minute où j’entrai là-dedans, c’était... j’étais dans ma voiture break. Et c’est ainsi que nous allons partir dans deux jours environ, ne sachant pas où nous allons et ce que nous allons faire une fois là-bas, mais partant simplement.

[247] Dieu est étrange pour nous, parce que Ses voies sont au-delà de toute explication. Il veut l’obéissance. «Où vas-Tu?» «Ce n’est pas ton affaire, continue simplement à marcher.» «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» «Cela ne te regarde pas; toi, suis-Moi. Continue simplement à marcher.» «Où m’arrêterai-je?» «Qu’est-ce que cela peut te faire? Continue simplement à marcher.» Ainsi, je pars, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je… (Il est ma vie.) Je… (C’est toute ma raison de vivre.) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Messieurs, ce temps est-il arrivé [Frère Branham fredonne Je L’aime.] Alors que nous le chantons de nouveau, serrez la main à la personne à côté de vous, et dites : « Frère, soeur, priez pour moi. Je prierai pour vous.» Je... (Priez pour nous.)… (Très bientôt…?… Frère, priez pour moi. Priez pour moi, frères. Priez pour nous) Et acquit mon salut... (Priez pour moi. Priez pour moi.) Sur le bois du Calvaire. Car je L’aime... (Levons maintenant nos mains vers Lui.) Je... (un véritable Amour) Parce qu’Il m’aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Oui, je L’aime (de tout mon coeur) , Je L’aime, Parce… (C’est maintenant le temps) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.



CODE: 62-1230M
TITRE: L'Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 276

[1] Je suis tellement heureux d'être ici ce matin, et d'entendre cette exhortation pendant que je venais à la - à l'estrade. Je regrette d'être en retard, mais il y avait des malades là dehors et des voitures, une sorte d'ambulance, et - et je - j'ai dû m'occuper de ceux qui ne pouvaient pas entrer, vous voyez, avant d'entrer moi-même.

[2] Maintenant, je me demande si la soeur qui a le - le petit enfant, si elle ne peut pas revenir cet après-midi. Je veux prêcher aussi ce soir, si le Seigneur le veut. Si elle ne peut pas revenir pour la consécration, alors (malgré que je sois resté debout si longtemps cette fois-ci), eh bien, dites-lui de... qu'elle peut amener le bébé maintenant. Mais, si elle peut revenir ce soir, ce sera un petit peu mieux pour nous. Mais faisons... ce qui lui est possible; peu importe. Eh bien, si elle ne peut pas revenir, nous amènerons ce petit enfant maintenant pour la consécration. Et maintenant et... tous ces... Pendant que je suis en train de parler, si elle veut s'avancer maintenant, ce serait le moment...

[3] Maintenant, ce soir, il y aura quelque chose de très spécial. Ce soir je - j'aimerais parler sur un sujet, un message prophétique intitulé: Monsieur, est-ce l'heure? Donc, si le Seigneur le veut, je voudrais parler ce soir sur ce sujet : Est-ce l'heure, Monsieur? ou plutôt Monsieur, est-ce l'heure? Et alors, je veux saisir cette occasion, en présence de l'église qui... Il y a eu bien des choses qui sont arrivées dans ces tout derniers jours, qui convergent vers un grand quelque chose que je ne comprends pas. Mais nous sommes - nous sommes toujours... Les voies de Dieu dépassent toute compréhension humaine; nous devons donc marcher par la foi. Si quelqu'un pouvait expliquer Dieu, alors ce ne serait plus nécessaire d'avoir la foi, parce que vous - vous sauriez alors. Mais nous marchons simplement par la foi.

[4] Et ce matin, j'ai pensé que j'essaierais d'avoir simplement un service habituel d'évangélisation, parce que... Et j'ai plutôt changé d'idée, après mon arrivée ici, et ayant vu un si grand nombre de gens debout et qui ont attendu si longtemps. Et alors, ce soir, peut-être qu'il y aura beaucoup moins de personnes ici, et alors je pourrai aller de l'avant avec ceci, avec ce que je veux dire.

[5] J'aimerais annoncer une chose, alors que beaucoup de gens - beaucoup d'entre vous sont rassemblés. (C'est quelque chose que j'ai... je n'ai pas annoncé ces dernières semaines.) C'est que vos prières ont été exaucées concernant cette affaire d'impôt que j'ai eue avec le gouvernement. C'est réglé. Nous sommes donc... C'est - c'est complètement terminé maintenant. Comme beaucoup d'entre vous s'en sont rendu compte, ce qu'ils avaient contre moi, c'étaient ces chèques qui avaient été faits pour la campagne. Et pourtant, ils ont essayé de dire qu'ils étaient à moi, et ils voulaient me faire payer trois cent cinquante mille dollars environ, disant que cela m'appartenait en propre. Et ce n'était pas le cas; c'était pour la campagne. Et l'église est au courant de cela; vous tous, vous êtes au courant de cela.

[6] Et, finalement, ils en sont arrivés au point où... (Je vous donnerai simplement un petit aperçu de ce qui est arrivé.) Ils avaient passé près de trois à cinq ans... près de cinq ans, je crois, sur cette affaire, y revenant plusieurs fois, examinant le caractère, et tout le reste. Je suis reconnaissant qu'ils n'ont pas pu trouver quelque chose contre moi, ils n'ont donc pas pu m'accuser pour cela. Il n'y avait donc aucune base d'accusation, si ce n'est, ont-ils dit, mon - mon ignorance, je pense. Comme je ne connais pas grand-chose de la loi, on m'apportait ces chèques, et je les signais, j'y mettais mon nom, et je les affectais à la campagne. Mais alors, dès l'instant où j'y mettais ma signature, ils étaient à moi, vous voyez? Peu importe... On m'a dit: "C'est très bien pour vous de... " comme cela, "mais ils vous appartenaient, et ensuite vous les avez remis à l'église. Mais, dès que vous avez mis votre signature dessus, c'était à vous; peu importe à quoi ils étaient destinés, ils étaient établis en votre nom." Ainsi, s'ils avaient été mis... si quelqu'un avait marqué là-dessus "don personnel", cela aurait été en règle, mais ils ont simplement écrit "William Branham", voyez-vous, et alors, quand j'ai apposé ma signature dessus, ça y était, tout était là. Ils étaient donc... Et alors, finalement, avec la prière...

[7] Et alors, il n'y a pas longtemps, vous savez ils... J'ai eu la vision dans laquelle un homme de grande stature, foncé, noirci par la fumée, noir de suie, couvert d'écailles comme un alligator, s'avançait vers moi avec des doigts de fer. J'avais juste un petit couteau comme cela, et il était marqué sur lui "Gouvernement des Etats-Unis". Et je ne pouvais rien faire, j'étais impuissant; et alors le Seigneur entra en scène, et fut vaincu. Vous vous rappelez lorsque je vous en ai parlé, il y a longtemps.

[8] Et ils ont proposé un compromis l'autre jour. Et mon avocat, monsieur Orbison, à New Albany, et Ice & Miller à Indianapolis, qui s'occupaient de cette affaire d'impôt, m'ont téléphoné pour me dire de venir les trouver. J'y suis donc allé, accompagné de frère Roberson, de mon épouse, et des administrateurs de cette église; et nous nous sommes rendus là nous tous. Et ils nous ont dit qu'ils étaient... que le gouvernement voulait faire un compromis.

[9] Et j'ai dit: "Moi, si je dois quelque chose à quelqu'un, je le paierai. Et je - je ferai de mon mieux. Mais, ai-je dit, cela, je ne le dois pas." J'ai donc dit: "Je - je... C'est... Franchement, Dieu le sait. Et alors, pourquoi ne présentent-ils pas d'accusation contre moi, si je suis coupable?" J'ai dit: "Cela fait cinq ans qu'ils essaient de faire cela, mais ils n'ont pu rien trouver pour le faire." J'ai donc dit: "Non, je - je ne le paierai pas tant qu'ils n'ont pas prouvé que je le dois."

[10] Et alors, l'avocat m'a fait entrer et m'a parlé, et m'a dit: "Eh bien, nous pouvons plaider cette affaire. Le gouvernement va juger cela. Et, quand ils jugeront cette affaire, la seule chose qu'ils peuvent trouver contre vous, c'est que vous..." Ce que je - ce que... la manière dont j'ai procédé.

[11] Je n'ai pas... Je ne sais pas du tout tenir une comptabilité; j'ai dû donc faire cela de la manière que je pensais être honnête. Et on a été - cela n'a jamais été déposé en banque en mon nom, cela a toujours été déposé en banque au nom de l'église, de la campagne, etc. Voyez-vous? Je n'y étais donc pour rien.

[12] Et je... Il m'a dit: "Eh bien, ils sont prêts à faire un compromis pour quinze mille dollars, avec dix mille dollars d'amende"; et les frais de l'avocat s'élevaient à quinze mille dollars. Ce qui faisait quarante mille. Et alors, ils veulent qu'on ajoute encore cinq mille, je crois, maintenant. Je suis donc allé... J'ai dit: "Mais où donc pourrais-je trouver quarante mille dollars?" J'ai dit: "Vous connaissez mon compte en banque ici, il est écrit qu'il y a environ cent dollars, ou peut-être moins." J'ai dit: "Mais, où trouverais-je quarante et quelques mille dollars?" Et j'ai dit: "Je n'ai rien à mettre comme nantissement subsidiaire; je n'ai rien du tout. C'est tout."

[13] Et il m'a dit: "Monsieur Branham, dit-il, voici ce qu'il y a : Si nous faisons passer cette affaire en tribunal, sans aucun doute, nous pouvons gagner le procès." Il a dit: "Mais, voici... le... Nous pouvons gagner le procès, parce que voici ce que je ferai. Ils vont prétendre que tout cela vous appartient, parce que vous avez apposé votre signature dessus. Et ils vont prétendre que cela vous appartient, bien que cela ait été déposé en banque au nom de la campagne, de l'église - de la campagne Branham, et qu'ensuite une église..." Et pas une seule fois, ils n'ont pu trouver un centime que j'aie dépensé pour moi-même. C'est la vérité; Dieu le sait. Il y a des hommes assis juste ici maintenant, qui ont été avec moi pendant tout ce temps. Il n'y a pas eu un seul centime que j'aie jamais dépensé pour moi-même. Tout cela était pour le Royaume de Dieu, partout, chaque chèque, et tout le reste.

[14] Mais, vous voyez cela ? Ainsi, peu importe, c'était... je... c'était censé être à moi premièrement, et ensuite c'était à l'église ou à la campagne. Et ils ont une façon de faire cela, vous savez, toutes sortes de moyens de s'échapper. J'ai alors dit : "Eh bien, je suis - je ne ferai pas cela."

[15] Et il a dit: "Eh bien, si nous gagnons le procès ainsi, parce que je les déclarerais comme étant des dons personnels, voyez, je déclarerai cela auprès du gouvernement comme étant des dons personnels. Et, a-t-il dit, alors, quand j'aurai fait cela, tout ce qui dépassera dix mille dollars sera considéré comme un héritage; et alors vous vous retrouverez dedans, et ils vont vous retenir encore cinq ans pour vérifier tout cela." Vous voyez, quand vous signez un chèque, cela passe par la chambre de compensation; ils photocopient ce chèque. Bien sûr, j'avais aussi tous les chèques qui étaient passés par là. Ils ont donc dit: "C'est là où ils vous attrapent de nouveau." Et il m'a dit: "Une autre chose, Monsieur Branham, s'il arrive ainsi que vous fassiez l'objet d'une telle enquête gouvernementale, comme cela, peu importe ce que vous ferez, aux yeux du public, vous êtes un escroc." Voyez-vous ? C'est tout.

[16] Regardez ce petit prédicateur baptiste, là-bas au Mississippi. Ce petit homme... Une femme a dit qu'il était entré, et qu'il l'avait insultée. Et cet homme a amené la preuve, venant de partout dans le pays, qu'il n'était même pas en ville plusieurs jours avant ou après le jour en question, à tel point que le juge voulait qu'il se retourne contre cette femme, et lui intente un procès pour diffamation. Et il a dit: "Laissez-la aller."

[17] Et, quand ils ont fait un sondage dans le pays, vous savez ce qui est arrivé? Soixante-quinze pour cent des Américains ont dit: "Il n'y a pas de fumée sans feu." Et ce pauvre petit homme (tout ce qu'il y a de plus innocent, comme moi ou n'importe qui d'autre) devra porter cela le reste de ses jours, alors qu'il n'avait absolument rien à faire avec cela.

[18] Cela m'a fait de la peine pendant un certain temps de penser que j'avais consacré ma vie au Royaume de Dieu, pour essayer de faire en sorte que les gens vous paient leurs impôts et fassent certaines choses et tout ce qui est juste, et faire que des escrocs deviennent des hommes honnêtes - et ensuite être considéré moi-même comme un escroc.

[19] J'ai pensé: "Mais, qu'ai-je donc fait?" Et alors, quelque chose m'est venu à l'esprit (et j'ai regardé dans la Bible) : Dans la Bible, tous les hommes , sans exception, qui ont eu une fonction spirituelle, si Satan ne pouvait pas les avoir avec la moralité ou quelque chose de ce genre, c'est le gouvernement qui les attrapait. Considérez n'importe quel cas que vous voulez, dans le passé, tout du long... Moïse, Daniel, les enfants hébreux, Jean-Baptiste, Jésus-Christ (que le gouvernement a fait mourir, par la peine capitale), Paul, Pierre, Jacques le Grand, Jacques le Mineur. Chacun d'eux, c'est le gouvernement qui les a fait mourir. Parce que c'est... chaque gouvernement est le siège de Satan. Jésus l'a dit, la Bible le dit. Voyez-vous?

[20] Chaque gouvernement est contrôlé par le diable. Il y a un gouvernement qui sera contrôlé par Christ, mais ce sera dans le Millénium. Mais ce - ces gouvernements actuels, peu importe combien nous pensons qu'ils sont bons, cependant, par-derrière, ils sont - ils sont dominés par Satan. "Ces royaumes, a-t-il dit, m'appartiennent; je fais avec eux comme je l'entends. Je Te les donnerai si Tu m'adores." Jésus a dit: "Arrière de moi, Satan! Tu adoreras le Seigneur, et tu Le serviras Lui seul."

[21] Et alors, je me suis découragé. (Ma femme est en train de m'écouter.) Je suis allé à la maison, et j'ai dit: "Alors, ça non ! Je - Si je le dois, je le paierai. Je ne le dois pas, et je ne vais donc pas le payer. Un point, c'est tout." Et j'ai dit: "De toute manière, comment puis-je le payer?"

[22] Je suis donc allé à la maison, et j'ai dit: "Meda, lave le visage des enfants, prépare leurs habits; je pars." J'ai dit : "Ils ne veulent même pas... Tout est sens dessus dessous." J'ai dit: "Qu'ai-je fait? Dis-le-moi!" Et j'ai dit: "Moi, devoir quarante mille dollars? Fiou! Tu ne réalises pas ce que cela veut dire pour moi!" Et elle est venue, comme une gentille petite épouse, et j'ai dit: "Je pars!" Elle m'a dit: "Tu penses que ça va rimer à quelque chose ? As-tu déjà prié à ce sujet?"

[23] J'ai pensé : "Eh bien, peut-être que je ferais mieux de prier à nouveau." Je suis donc retourné dans mon bureau, et il me semblait comme s'Il me citait un passage des Ecritures. Il nous faut toujours observer les Ecritures, ce que Dieu a fait à ce sujet. Voyez-vous? Et, un jour, on Lui a demandé, vous savez, quand on - quand on cherchait à L'accuser auprès du gouvernement. On Lui a demandé: "Est-ce bien juste pour nous, Juifs, qui sommes libres, de payer le tribut ou des impôts à César?" Il a répondu: "Avez-vous un denier?" Il a demandé: "De qui est-ce l'inscription?" On Lui a répondu : "De César." Il a dit : "Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu."

[24] Et j'ai pensé à cela. J'ai ouvert la Bible, et j'ai lu cela. Je me suis dit: "C'est vrai, Seigneur, c'est juste ! Mais ceci n'appartient pas à César; c'était à Toi, ce - ce n'était pas à César. Si cela avait été à moi, et que j'étais - je devais payer davantage d'impôts, ou quoi que ce soit, eh bien, ç'aurait été différent; ça - cela appartiendrait à César. Mais ceci - ceci est à Toi, voyez, et premièrement, cela - cela n'a jamais appartenu à César."

[25] Vous savez, Il a toujours la réponse dans la Parole. J'ai un peu continué à lire juste un peu plus là où Il a dit: "Dis donc, Simon, n'as - n'as-tu pas un hameçon dans ta poche?" Voyez? "Tu as toujours sur toi un petit hameçon et une ficelle. Je viens de faire un dépôt ce matin dans une banque gérée par un poisson, là-bas à la - à la rivière, tu sais." Il a dit: "J'ai fait un dépôt. Et le banquier va certainement redonner ce qu'il a. Descends tout simplement là-bas, et jette l'hameçon dans la rivière; et, quand tu arriveras à la banque, ouvre sa bouche, vous voyez, et il va - va te donner la pièce. Ne les scandalisons pas. Ne les offensons pas, tu vois, va payer cela, Simon, ce sera pour Moi et pour toi." Je me suis dit: "C'est vrai, ô Dieu, Tu as des banques gérées par des poissons, et tout le reste, à travers le pays. Je ne sais pas comment ça va se faire."

[26] Mais nous sommes allés là-bas. J'ai pris les frères ici, de l'église, qui étaient derrière moi, et j'ai rempli un avis de retrait. J'ai donc reçu les quarante mille dollars, et j'ai pu régler cela. Je suis rentré à la maison; et je voulais me rassurer comment j'avais écrit ce chèque, s'ils allaient encore me faire des histoires à ce sujet. Et j'ai dit : "C'est pour dire que je suis libéré de tout impôt? "... Quiconque endossera celui-là sera certainement dans de beaux draps ! J'ai téléphoné plusieurs fois à la banque, pour voir s'ils le feraient, et, finalement, Bob m'a dit, il a dit : "Billy, ils ont accepté." Je suis ensuite allé dans la pièce où se trouvait ma femme, j'ai passé mon bras autour d'elle, et j'ai dit: "Chérie, je suis libre!"

[27] Oh! que ça fait du bien! Et ainsi, je peux rembourser cela maintenant. Et ils ont vraiment rendu la chose très facile pour moi : je peux le rembourser à raison de quatre mille dollars par année. Mais maintenant, je - je ne peux plus me permettre de fainéanter, mes amis; je dois sortir et aller travailler. Je - je dois donc prendre dix ans pour le rembourser, et si - si le... Jésus ne revient pas. Et, quand cela - quand Il reviendra, toutes les dettes seront alors réglées de toute façon, vous voyez. Ainsi, à ce moment là, un... J'espère donc que vous tous, je... Vos prières... (Et, ce soir, je continuerai avec quelque chose un peu en rapport avec cela.) Mais vos prières, c'est ce qui m'a aidé. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse! Peu importe où nous pourrons nous trouver, je ne l'oublierai jamais. Ce soir, si le Seigneur le veut, je désire exposer certains faits que je connais. Soyez donc sûrs de venir. Et rappelez-vous, maintenant: Messieurs, quelle heure est-il?

[28] Maintenant, nous allons... Je crois qu'ils ont un horaire bien rempli pour le reste de cette semaine, et, lundi soir, il y a... Il y a des services aujourd'hui, et ce soir, et lundi. Lundi soir, il y aura le service de la longue veille. Et - et alors, on vous laisse le mardi, le jour de l'An, si vous êtes de l'extérieur, pour vous permettre de rentrer chez vous. Et nous aurons quelques bons serviteurs ici pour cette réunion... nous... un bon groupe de bons orateurs. Et chacun parlera à tour de rôle, jusqu'à minuit; et parfois ils prennent la communion si c'est en ordre. Je ne sais pas s'ils vont le faire cette fois-ci ou non. Juste comme... Alors que les autres feront la noce, crieront, tireront des coups de feu, boiront et se conduiront mal, nous, nous prendrons la communion (Amen!), nous commencerons la nouvelle année de la bonne manière, avec la communion. Eh bien, vous êtes tous invités, et j'espère que vous... que le Dieu du ciel vous donnera l'occasion de rester jusque là, si vous le pouvez.

[29] Maintenant, avant d'aborder la Parole, j'aimerais aussi dire ceci... que je remercie certainement cette église, ses membres, pour ce beau complet que vous m'avez acheté. Merci beaucoup. Cela représente beaucoup pour moi. Toutes vos cartes, et autres, reçues pendant la - la - la période de Noël, et les cadeaux que vous avez envoyés à la famille, et... Oh, je... pour moi, ils étaient innombrables. Et rien ne peut autant toucher mon coeur que de savoir que cela vient de vous.

[30] Et certains d'entre vous m'ont envoyé leur cadeau de Noël en argent, et certains m'ont envoyé... comme ce certain frère qui m'a envoyé un portefeuille et un... qu'il avait fait fabriquer avec mon nom dessus; et une petite broche dans laquelle vous regardez, et il y a la Prière du Seigneur; et, oh! des choses comme cela, auxquelles nous attachons une grande valeur. Mon épouse et moi, et les enfants, voulons vous dire merci beaucoup. C'est si peu. Mais je dirai ceci, et c'est, je pense, la plus belle parole que l'on puisse dire à quelqu'un: "Que Dieu vous bénisse!" Il n'y a rien qui dépasse cela.

[31] Et maintenant, en ce qui concerne ces frères, de l'Eglise ici, qui m'ont acheté ce fusil, je... j'ai porté mon complet, mais je - je ne pouvais pas amener le fusil à l'église. Mais c'était... (Ils auraient vraiment eu quelque chose contre moi à ce moment-là, n'est-ce pas?) ainsi je - je - je vous remercie certainement, mes frères. J'allais lire leurs noms sur un petit... Mais un des frères est passé me voir hier, et m'a dit: "Oh! ne - ne - ne me remerciez pas, Frère Branham, cela en enlèverait toute la joie." Voyez-vous? J'ai donc pensé: "Peut-être que les autres pensent la même chose." Mais j'ai votre nom; ils l'ont tapé à la machine. Je me le rappellerai toujours. Et que le Seigneur vous bénisse grandement! Et vous savez ce que je fais pour me détendre: je vais dans mon bureau, je m'assois là, et je revis les événements. Et, quand je suis si tendu que je ne peux pas aller plus loin, alors je pense à quelque tournée de chasse que j'ai faite quelque part, ou à un endroit où je suis allé à la pêche. J'apprécie cela. Que Dieu vous bénisse !

[32] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête un instant, comme nous abordons la Parole. Je suis certain qu'il y a des requêtes ici ce matin, qui sont trop nombreuses pour être énumérées maintenant. Je me demande donc, alors que nos têtes sont inclinées: Votre requête spéciale, si vous la gardiez dans votre coeur, en levant votre main et en disant: " Ô Dieu, Tu sais à quoi je pense maintenant."

[33] Seigneur Jésus, Tu vois chaque main, et Tu sais ce qu'il y a là-derrière. Là, derrière cette main, se trouve une requête. Et nous venons maintenant, respectueusement, au Trône du Dieu vivant, cette grande perle blanche qui s'étend à travers l'espace du temps, là où Jéhovah Dieu est assis, et le Sang de Christ se trouve sur l'autel. Et nous parlons à travers le Sang de Celui qui a dit: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom sera accordé." Ce matin, ô Dieu, ne veux-Tu pas entendre et exaucer leurs requêtes? Je dépose ma prière avec la leur aujourd'hui, afin que Tu accordes cela.

[34] Voici, ici devant moi, des mouchoirs, Seigneur, pour les malades et les affligés. Et on nous enseigne dans cette Bible qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché saint Paul, on les plaçait sur les malades, et des esprits impurs sortaient d'eux, et les maladies les quittaient. Et, Père, nous le savons depuis longtemps, nous le savons certainement, que nous ne sommes pas saint Paul; mais, après tout, nous croyons que ce n'était pas saint Paul, c'était le Christ qui était en lui. Et Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, d'après l'Ecriture.

[35] Maintenant, ces gens, Seigneur, croient que si nous demandons cela à Dieu et que nous prenions ces mouchoirs et les posions sur les malades, ils seront guéris. Je Te prie qu'il en soit ainsi, Seigneur, lorsque ces mouchoirs seront placés sur les malades. Comme cela a été dit, une fois Israël s'est mis en route, accomplissant son devoir, se rendant vers la Terre promise, et la mer Rouge lui barrait la route, alors qu'il remplissait son devoir. Mais Dieu regarda à travers cette Colonne de Feu, avec des yeux courroucés; et cette mer eut peur, et elle fit reculer ses vagues - ses eaux. Et Israël traversa à pied sec, pour aller vers la Terre promise.

[36] Maintenant, Seigneur, aujourd'hui, regarde à travers le Sang de Jésus. Et Tu vois cet acte de foi que nous accomplissons ici ce matin; et puisse Satan avoir peur et s'en aller. Et puisse chacun de ces pèlerins qui est présent, et chacun de ceux sur qui ces mouchoirs seront posés, qu'ils puissent... Que la route soit ouverte, que la maladie s'en aille, et qu'ils puissent continuer leur voyage vers la Terre promise, étant conduits par le Saint-Esprit, la Colonne de Feu. Accorde-le, Seigneur.

[37] Maintenant, bénis les services, les paroles, le contexte, la lecture. Et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole ce matin, et nous La répartir à chacun, avec douceur, Seigneur, comme nous nous approchons de quelque chose de grand, de remarquable, que nous ne connaissons pas encore. Nos coeurs sont étrangement remués, Seigneur. Et nous Te prions maintenant, pendant que nous nous approchons respectueusement de Toi et de Ta Parole, d'interpréter Celui-ci et de nous En donner la signification. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ce soir, n'oubliez pas: "La - l'Heure; Quelle heure est-il?"

[38] Et maintenant, ce matin, j'aimerais vous faire prendre dans les Ecritures, vous qui avez vos Bibles ou qui désirez le noter... Le passage à partir duquel nous voulons parler pendant quelques instants se trouve dans le Livre des Actes. Nous lirons peut-être à deux ou trois endroits. Actes 26.15 premièrement; Actes, chapitre 25 et verset 15, pour commencer. Puis nous voulons lire Actes 23.11. Et vous pouvez ajouter à ceci, si vous le désirez (je n'aurai probablement pas le temps de le lire), Philippiens 1.20. Tout cela est dans la même ligne et utilise les mêmes mots. Eh bien, dans le Livre des Actes, 26.15, nous y lisons ceci : Je répondis : Qui es-tu, Seigneur ? Et le Seigneur dit : Je suis Jésus que tu persécutes. Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds; car je te suis apparu pour t'établir ministre et témoin des choses que tu as vues et de celles pour lesquelles je t'apparaîtrai. Je t'ai choisi du milieu de ce peuple et du milieu des païens, vers qui je t'envoie, afin que tu leur ouvres les yeux, pour qu'ils passent des ténèbres à la lumière et de la puissance de Satan à Dieu, pour qu'ils reçoivent, par la foi en moi, le pardon des péchés et l'héritage avec les sanctifiés. En conséquence, roi Agrippa, je n'ai point résisté à la vision céleste : à ceux de Damas d'abord, puis à Jérusalem, dans toute la Judée, et chez les païens, j'ai prêché la repentance et la conversion à Dieu, avec la pratique d'oeuvres dignes de la repentance. Egalement, dans Actes 23, et le verset 11 : La nuit suivante, le Seigneur apparut à Paul, et dit : Prends courage; car, de même que tu as rendu témoignage de moi dans Jérusalem, il faut aussi que tu rendes témoignage dans Rome. Puisse Dieu ajouter Ses saintes bénédictions à la lecture de cette sainte Parole pleine de grâce que nous avons devant nous.

[39] Eh bien, j'ai entendu un homme parler, ou enseigner, il n'y a pas longtemps, et il a utilisé le mot absolu. Et j'ai pensé: "C'est un très bon mot; je l'ai entendu utilisé si souvent." C'est... Absolument.

[40] J'ai consulté le dictionnaire Webster. D'après Webster, cela signifie "parfait en soi; illimité dans sa puissance; principalement, un point de référence final". Et ce point de référence final, c'est un "amen"; c'est tout. Un absolu, c'est "illimité en puissance" - le mot absolu. C'est parfait en soi. Tout est là; cela règle la question. Et j'ai pensé : "C'est une chose glorieuse; c'est un mot merveilleux." Or, un mot, c'est une pensée exprimée. Premièrement, ce doit être une pensée, puis cela devient un mot, parce que vous ne prononcez pas de mot sans avoir pensé.

[41] Quand nous parlons en langues, nous n'avons aucune pensée; c'est Dieu prenant les pensées; c'est la pensée de Dieu utilisant nos lèvres. Nous ne pensons pas, ou vous ne savez pas ce que vous dites quand vous parlez en langues, si c'est un parler inspiré. Quand vous interprétez, vous ne savez pas ce que vous êtes en train de dire; vous le dites simplement, c'est tout. Voyez-vous ? C'est Dieu. Et, lorsque vous prophétisez, vous n'utilisez pas vos propres pensées - c'est Dieu. Parce que vous dites des choses que vous ne penseriez pas dire ordinairement. Voyez-vous ?

[42] Mais le mot absolu indique quelque chose de définitif; c'est pourquoi je pense que chacun devrait avoir un point de référence final. Et, derrière toute grande réalisation, il y a eu un absolu. Peu importe ce que c'était, il y avait un absolu derrière cela. Et toute personne qui veut réaliser quelque chose doit avoir premièrement l'absolu. Et c'est l'ultime retour au point de départ, en passant par ceci, et cela, et encore cela, jusqu'à ce que vous arriviez à cet absolu, ou l'amen, ou le point de référence final de ce que vous... En d'autres termes, vous devez avoir quelque chose auquel vous rattacher. C'est le poteau d'attache final de toute réalisation. Il se trouve quelque part. Cela peut serpenter à travers bien des choses différentes, jusqu'à ce que cela arrive à ce poteau d'attache; mais là se trouve l'amen pour le tout. Il doit y avoir une telle chose. Vous ne pouvez pas continuer à travers la vie sans en avoir un.

[43] Vous... Lorsque vous vous êtes marié, vous avez dû faire un retour en arrière dans votre pensée, jusqu'à ce que vous atteigniez ce poteau d'attache. Et ce devait être l'amour pour votre femme ou votre mari. Eh bien, peut-être qu'elle n'est pas aussi jolie que la femme de John; ou elle... eh bien, elle n'est pas la... ceci ou cela... mais il y a quelque chose en elle qui ... qui vous frappe. Vous - vous - vous dites: "Il se peut qu'elle ne soit pas aussi jolie que l'autre", ou: "Il se peut qu'il ne soit pas aussi beau que l'autre", mais il doit y avoir un absolu là, qui fait que cette personne est différente. Et c'est à cela que vous vous accrochez. Et si cette chose n'est pas là, vous feriez mieux de ne pas vous marier; s'il n'y a pas ce poteau d'attache, cet absolu.

[44] Nous pouvons penser à beaucoup qui avaient des absolus dans la Bible. Oh, nous pourrions parcourir cette Bible d'un bout à l'autre, et être encore ici après deux semaines, sans même en avoir touché la surface, si nous devions considérer les absolus dans la Bible. Par exemple, je vais juste en évoquer un ou deux brièvement.

[45] Regardez Job. Eh bien, il avait un Absolu. Tout a mal tourné pour cet homme, qui était un homme juste. Eh bien, nous n'oserions pas dire qu'il n'était pas juste, parce que Dieu a dit qu'il l'était. Il n'y avait personne comme Job sur la terre. Il était parfait aux yeux de Dieu, et il le savait; parce qu'il avait un point de référence final, il avait un Absolu.

[46] Quand tout a semblé aller de travers, et que la maladie s'est déclarée, ses amis ont peut-être dit : "Maintenant, ça y est, Job, cela prouve que tu pèches; tu as tort." Et alors, les évêques sont venus - on les a appelés les consolateurs de Job - et, plutôt que de le réconforter, ils n'ont vu que le péché dans sa vie (parce que Dieu avait traité avec lui de cette manière).

[47] Et ses enfants furent tués, ses - ses biens furent brûlés, ses - ses... Tout a mal tourné, et même sa vie était en danger. Il était assis sur un tas de cendre, recouvert d'ulcères depuis le sommet de sa tête jusqu'à la plante de ses pieds. Et même sa douce et charmante compagne, la mère de ses enfants, lui a dit: "Tu devrais maudire Dieu et mourir." Mais, malgré tout cela, Job avait un Absolu!

[48] Oh, dans la maladie, si nous pouvions seulement nous attacher à cet Absolu. Job savait qu'il avait observé la recommandation, exécuté l'ordre de Jéhovah; et il avait foi en ce qu'il avait fait, parce que Jéhovah l'avait exigé. Si nous pouvions simplement faire cela ! Jéhovah exigeait un holocauste pour son péché. Et Job, non seulement pour lui-même, mais aussi pour ses enfants, avait offert un holocauste, et c'était tout ce que Dieu exigeait. Oh, vous pourriez dire : "Je souhaiterais que ce soit tout ce qu'Il exige aujourd'hui. "

[49] C'est encore moins que ça: simplement la foi dans Sa Parole. Et, vous, si vous faites de Sa Parole votre Absolu, vous pouvez... toute promesse divine dans la Bible, vous pouvez y attacher votre âme. Peu importe combien les vagues vous fouettent, vous restez attaché : votre Absolu.

[50] Et il s'y est cramponné. Et, quand ses consolateurs ont dit Dieu: "Tu as péché", il savait qu'il n'avait pas péché. Il était juste, parce qu'il avait exécuté l'ordre de Jéhovah. Et quand il... chaque... que l'homme est venu et a dit: "Tes enfants sont morts "... Un autre est entré en disant: "Tes chameaux sont entièrement consumés; un feu est descendu du ciel." Regardez quel argument avaient ceux qui l'affligeaient: "Tu vois? Le feu est descendu du ciel! Eh bien, Job, cela prouve..." "Cela ne prouve rien!" "Eh bien, Il n'aurait pas frappé tes enfants, Job; tu es un homme juste."

[51] Mais Job a dit : "Je sais que j'ai fait ce qui est juste." Il a continué à tenir bon; il avait quelque chose qu'il pouvait enfoncer. C'est cela. Il avait accepté cela; il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, et il en était absolument certain. Très bien.

[52] Et alors, quand il en est arrivé au point où cet Absolu a tenu... alors, finalement, il a commencé à sentir la corde se tendre, alors qu'avant elle était détendue et se balançait. Mais elle a commencé à se tendre. Et l'Esprit est venu sur lui. Il s'est levé, étant prophète, et a dit: "Je sais que mon Rédempteur est vivant!" Amen! Voyez-vous, il avait resserré ses liens avec son Absolu, il était entré en contact. Il savait qu'il avait fait ce qui était juste, et, un jour, il a dû tirer jusqu'à sentir Cela. "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Même après que les vers auront détruit ce corps, dans ma chair je verrai Dieu." Il sut alors; son Absolu était ancré.

[53] Abraham avait un Absolu. Il venait de Babylone, de la tour et le... jusque dans le pays de Schinear. C'est là qu'il séjournait avec son père, et il était peut-être fermier. Mais un jour, quelque part, tout au fond de la jungle, quand peut-être il ramassait des baies ou - ou qu'il s'apprêtait à tuer un animal pour avoir de la viande... quelque part, là-bas, Dieu lui a parlé, alors qu'il avait soixante-quinze ans.

[54] Il avait... Lui et sa femme Sara (elle en avait soixante-cinq et elle était enfant - sans enfants)... ils n'avaient pas d'enfants. Alors, Dieu lui a dit: "Tu vas avoir un enfant par Sara, mais, pour cela, tu devras te séparer."

[55] Les promesses de Dieu dépendent toujours des conditions. Vous devez absolument... Peu importe combien vous êtes fondamentaliste avec la promesse, il y a toujours des conditions. Comme nous pourrions nous arrêter ici, et retourner cette Ecriture dans tous les sens pendant des heures; voyez, montrant que la condition est ce qui importe. Vous pouvez être aussi fondamentaliste que vous le voulez, mais c'est sous condition, d'après la promesse, la prédestination, etc.

[56] Remarquez! Eh bien, Abraham... il crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, quelle chose horrible ce serait d'affronter un monde civilisé, lui, un homme de soixante-quinze ans, avec une femme de soixante-cinq ans (et ils avaient vécu ensemble depuis qu'ils étaient un jeune couple, en effet, elle était sa demi-soeur), et maintenant, avoir par elle un bébé ! Mais il avait un Absolu ! Rien n'allait l'ébranler.

[57] Et, quand cela n'est pas arrivé le premier mois, son Absolu a tenu, parce qu'il savait qu'il avait parlé à Dieu. Le deuxième mois, la deuxième année, dix ans, et vingt-cinq ans plus tard (quand il avait cent ans et Sara, quatre-vingt-dix), son Absolu tenait toujours bon.

[58] Et la Bible dit (quand sa notice biographique a été écrite après sa mort) : "Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu." Pourquoi? Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi? Il était sûr et certain. Et la seule chose qu'il devait faire, c'était de se séparer de son peuple. Et Dieu ne l'a jamais béni avant qu'il l'ait fait. Il a pris son papa; et le papa est mort. Il a pris Lot; et, quand... après que Lot était séparé d'Abraham, alors Dieu est venu vers lui, et lui a dit: "Maintenant, parcours le pays." L'obéissance, la promesse sous conditions, c'est toujours ça avec Dieu et Sa Parole.

[59] Maintenant, considérez... Prenons Moïse; Moïse, le - le prophète serviteur en fuite, que Dieu a fait élever et instruire au palais de Pharaon. Et - et Moïse est sorti avec sa formation théologique et était... Il a tué le premier homme. C'est alors qu'il y a eu la première petite faille, et Moïse eut une peur bleue. Pourquoi ? Il n'avait pas d'Absolu. Il n'avait que le témoignage de sa - sa mère sur sa naissance.

[60] Il était un enfant étrange; il connaissait ce que sa mère avait rapporté à ce sujet. Il avait les rouleaux où Dieu avait... (Peut-être un papier quelque part qu'ils avaient écrit et amené avec eux), disant que Dieu allait visiter Ses enfants. Il savait que c'était le temps, comme nous le savons maintenant. Nous savons que quelque chose est sur le point d'arriver.

[61] Eh bien, Moïse savait que c'était le temps, et il savait qu'il était choisi pour cela; mais il n'avait pas d'Absolu. Voyez-vous? Et, un jour, derrière le désert, quand il avait perdu la vision, Dieu lui est apparu dans un buisson ardent, et lui a dit: "Moïse, J'ai vu les afflictions de Mon peuple, J'ai entendu leurs gémissements et les cris que leur font pousser ces oppresseurs lorsqu'ils les punissent; et Je me suis souvenu de Ma promesse. Je suis descendu pour les délivrer. Maintenant, descends en Egypte!" Oh! la la! Moïse s'est plaint, en disant: "Je ne parle pas très bien. Je - je ne suis pas un homme très éloquent. Ils ne me croiront pas!" Il a dit: "Qu'y a-t-il dans ta main?" Il a répondu: "Une verge."

[62] Il a dit: "Jette-la par terre!" Elle devint un serpent. Il lui a dit: "Saisis-le par la queue!" Il redevint une verge. Il était en train de donner de l'assurance, une confirmation. Quand Dieu donne un Absolu, Il donne toujours une confirmation de cet Absolu.

[63] Alors, Moïse, une fois qu'il s'est trouvé là-bas, il a jeté par terre sa verge devant les magiciens et Pharaon; et les magiciens sont venus et ont aussi jeté leur verge par terre. Moïse ne s'est pas enfui, en disant: "Oh, eh bien, je me suis trompé; ce n'était qu'un piètre tour de magicien, et peut-être que je me suis trompé." Mais il savait, il était certain qu'il avait rencontré Dieu; et il s'est tenu tranquille. Disons qu'il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, comme Job avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire; Moïse avait suivi Ses commandements. Alors, restez tranquille, et observez la gloire de Dieu !

[64] Moïse était attaché à son Absolu, à sa commission, et il est resté tranquille. Et, à ce moment-là, son serpent a avalé tous les autres serpents. Voyez-vous, il était attaché à cet Absolu. Dieu a dit : "Quand tu auras délivré ces enfants, vous M'adorerez à nouveau sur cette montagne."

[65] Combien l'ennemi essaiera par tous les moyens possibles de vous éloigner de cet Absolu. Alors qu'ils commençaient juste à sortir d'Egypte, ils se sont trouvés acculés dans l'isthme de la - de la mer Rouge, avec des montagnes de part et d'autre. Ils arrivèrent par une vallée et se retrouvèrent devant la mer Rouge. Il n'y avait pas moyen d'échapper en passant par-dessus les collines, ni aucun moyen d'échapper de ce côté; et l'armée de Pharaon arrivait de ce côté. Quel endroit que celui où ils se trouvaient! Voyez-vous comment le diable vous amène dans un endroit où vous ne savez que faire ? Mais, rappelez-vous, si vous êtes attaché à cet Absolu, c'est la chose! Moïse savait que Dieu lui avait fait cette promesse: "Vous M'adorerez sur cette montagne quand tu les auras fait sortir. Et Je suis descendu pour les délivrer par ta main, et les placer dans cet autre pays." Il s'est accroché à cela; et Dieu a envoyé un vent d'orient et a refoulé ces eaux depuis le fond de la mer, et ils ont traversé à pied sec. Un Absolu !

[66] Combien nous pourrions parcourir les Ecritures : Daniel - son Absolu; Schadrac, Méschac et Abed-Nego avec leur Absolu; David avec son Absolu. Tous avec un Absolu.

[67] Paul en avait aussi un (celui dont parle le passage que nous avons lu). Il avait un appel centré sur Christ, et c'était son Absolu. C'est la raison pour laquelle il n'avait pas peur de ce qu'Agrippa dirait. Se tenant là (et Agrippa était Juif, comme nous le savons), et ainsi, quand - quand il se tenait devant ces rois et d'autres, Dieu lui avait déjà dit qu'il s'y trouverait. Il avait donc un Absolu, et il raconta exactement la vision céleste. Il a dit : "Je ne suis pas un... Je ne l'ai pas déshonorée. J'étais - ne l'ai pas sous-estimée; je ne me suis pas mal conduit." Mais il y est resté fidèle et n'y a pas désobéi; il a exécuté cela à la minute près, car c'était un Absolu. Et toute vie centrée sur Christ... c'est votre Absolu.

[68] Eh bien, depuis qu'il L'avait rencontré face à face sur le chemin de Damas, cela était - représentait beaucoup pour Paul. Maintenant, rappelez-vous qu'il était un érudit auparavant, il était un homme très fort dans les Ecritures. Mais il n'avait pas de poteau d'attache, si ce n'est le soutien du sanhédrin et un - un diplôme venant d'un grand docteur. Il était éminent dans sa branche, mais il était chancelant. Tout ce qu'il avait, c'est que son absolu serait aussi fort que l'était son organisation; c'est là toute la force qu'il pouvait avoir. Et, dans son travail, il était fidèle à cela : il prenait des Chrétiens, les liait, et causait des ravages dans leurs rangs - il a même lapidé Etienne.

[69] Je pense que, plus tard dans sa vie, la raison pour laquelle il est allé à Jérusalem, alors que le prophète lui avait dit: "N'y va pas, Paul, car des chaînes et la prison t'attendent"...

[70] Et Paul a dit: "Je le sais. Mais je ne vais pas seulement à Jérusalem pour y servir de témoin, mais j'y vais en étant prêt à mourir pour Jésus-Christ." Car il savait ce qu'il avait fait, et son ambition, c'était de sceller son témoignage avec son propre sang - mourir en martyr, parce qu'il avait tué l'un des martyrs de Dieu.

[71] Et maintenant, le voici en route pour Damas, avec toute son instruction. Il avait appris aux pieds de Gamaliel, ce grand docteur, et il avait été bien enseigné dans toute la religion juive. Mais, malgré tout cela, il était peu solide, et il - il n'était pas apte à faire certaines choses. Et, tout à coup, il y eut une Lumière et un grondement, peut-être un tonnerre; il fut frappé et tomba par terre. Et il - quand il leva les yeux, il y avait une Lumière brillante qui l'aveugla. Quelle étrange chose !

[72] Personne d'autre n'a vu la Lumière, si ce n'est Saul. C'était si promis - si réel pour lui que Cela l'a aveuglé; il ne pouvait pas voir, il devint totalement aveugle, avec cette Colonne de Feu qui resplendissait juste devant son visage. Et il entendit une Voix, lui disant: "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Il dit: "Seigneur, Qui es-Tu?" Il dit: "Je suis Jésus; et il t'est difficile de regimber contre ces aiguillons. Lève-toi maintenant, et va à Damas. Et là, on t'enverra quelqu'un."

[73] Et alors, quand il s'est relevé de là... Et il y avait quelqu'un, un prophète, là-bas dans la ville, qui eut une vision, alors qu'il était en prière; et il est venu. Ananias vint - vint trouver Saul, lui imposa les mains, et il fut guéri par la guérison divine. Il s'est alors relevé, il fut baptisé, ses péchés furent lavés, et il invoqua le Nom du Seigneur; et alors, il eut un Absolu. Il ne fut plus jamais le même après cela. Il est allé directement d'église en église, de lieu en lieu, pour essayer de bâtir ce qu'il avait essayé de démolir.

[74] Combien la nation, combien le monde chrétien, ce matin, a besoin de ce type d'Absolu. Ceux qui, au moyen de credos, de traditions, ont essayé - avec des doctrines humaines, de nier que la Parole de Dieu est la même hier, aujourd'hui et éternellement, ils ont besoin d'un Absolu, d'une expérience sur un chemin de Damas, où ils rencontrent le Dieu vivant qui peut guérir les malades, et ressusciter les morts, et chasser les démons - un authentique Absolu.

[75] Paul savait que quelque chose était arrivé; personne ne pouvait le lui enlever. Plus rien d'autre n'avait d'importance; il avait des points d'attache, et c'était réglé. Peu importe ce qui allait arriver, il savait qu'il avait des points d'attache - une vie centrée sur Christ ! Oh, la vie qu'il avait vécue était une vie différente.

[76] Maintenant, rappelez-vous, il avait été un religieux. Et, pour certains de vous, ce matin,... (Et je sais que vous réalisez que cette bande, qui est en train d'être enregistrée, sera jouée dans toutes les nations sous le ciel, pratiquement, dans le monde entier.) Et certains de vous, qui êtes ici présents, et certains de vous, là où les bandes seront jouées, dans les autres nations, par un interprète (donnant cela aux tribus d'Afrique, là-bas chez les Hottentots et - et dans - partout), et vous, leaders religieux, qui avez simplement reçu un enseignement de la Bible... (Vous l'avez reçu à partir d'un point de vue historique, et vous êtes peut-être capables d'expliquer toutes ces choses.) Mais, si vous n'avez pas un Absolu, si vous n'avez pas une expérience (et si cette expérience que - que vous prétendez avoir, vous fait nier que chaque mot de Ceci est tout aussi vrai pour l'église aujourd'hui que jadis), et si vous vous confiez dans votre licence en lettres, ou autre, ou... quoi que ce soit que vous puissiez avoir; si vous vous confiez dans les pensées de votre organisation (qui pourrait dire : "Les jours des miracles sont passés; nous n'avons point de guérison divine; et le baptême du Saint-Esprit, comme ils l'ont reçu le jour de la Pentecôte, n'est pas pour les gens aujourd'hui"); si c'est tout ce que vous avez, mon précieux frère, ma précieuse soeur, vous avez besoin de l'expérience du chemin de Damas!

[77] Vous avez besoin de rencontrer ce Dieu vivant, où vous... pas seulement une pensée mythique dans votre esprit, pas un frisson ou une sorte de sensation, mais être enseigné et avoir l'expérience d'un... vraiment authentique... Le même Jésus qui marchait en Galilée est vivant aujourd'hui, et vivant à jamais, et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement - un Absolu, qui fait que vous n'avez pas besoin de prendre ce que quelqu'un d'autre a dit, vous le savez vous-même, ce n'est pas une quelconque sensation.

[78] Et, si la sensation que vous avez eue, et si quelqu'un (c'était peut-être une vraie sensation biblique)... et que quelqu'un d'autre essaie de vous convaincre du contraire, disant que ces choses étaient pour un autre temps, faites attention ! C'est vrai, faites attention ! Mais il y a un moyen de le savoir. Testez cela avec la Parole : C'est le Plan Si la maison est construite contrairement au plan, l'entrepreneur démolira cela et la reconstruira. Elle doit être conforme au plan.

[79] Alors, peu importe votre expérience, si quelque chose en vous vous dit que cette Bible n'est pas vraie, que cette puissance de Dieu, les apôtres, les prophètes, les enseignants, les pasteurs, et les dons de l'Esprit ne sont pas les mêmes que lorsqu'ils coulaient à travers ces apôtres à la Pentecôte, il y a quelque chose qui ne va pas avec votre absolu. Il doit être attaché à un credo dénominationnel plutôt qu'à la Bible de Dieu; car Il a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais."

[80] Regardez bien ce qu'est votre absolu. Vous pouvez être absolument certain que vous avez une bonne communion avec le pasteur; et vous pouvez être absolument certain que vous avez une bonne communion avec le surveillant de district; et c'est peut-être absolument certain que vous avez une bonne communion avec l'évêque ou quelque homme important de votre église; mais si vous n'êtes pas... si votre absolu n'est pas Jésus-Christ... "Car, sur cette pierre, Je placerai Mon Absolu, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Lui " - une révélation spirituelle de Qui Il est, et Le connaître, Lui. Très bien.

[81] Oh, maintenant, quand vous devenez comme Paul, et que vous avez le même Absolu que lui... Une vie centrée sur Christ est une vie différente de celle que vous avez eue autrefois; et il se peut que vous ayez une vie très religieuse. Oh, j'ai entendu des gens dire: "Eh bien, ils sont très religieux." Cela n'a rien à voir du tout! J'ai vu bien des religions, des gens très fervents, beaucoup plus sincères que ce que professent les Chrétiens d'aujourd'hui.

[82] Quand une mère peut prendre son petit bébé noir, tout grassouillet, à peu près grand comme ça, et le jeter dans la gueule d'un crocodile, par amour pour son dieu, je me demande combien sincère est le christianisme. Quand un homme peut se faire souffrir pareillement, fixant un millier de crochets dans sa chair comme cela (auxquels sont suspendues des boules remplies d'eau, le forçant à rester par terre comme ceci), et marcher à travers une bande de feu, depuis ici jusqu'au bout de ce tabernacle (en passant plusieurs fois, alors que c'est chauffé à blanc et attisé comme cela), en signe de sacrifice pour son dieu (une idole là, avec des yeux en rubis, etc.), je me demande où en est le christianisme. Oui oui. Ne voyez donc pas que la sincérité ! La sincérité n'est pas tout. La sincérité est bonne si elle est placée sur la chose juste.

[83] Comme un docteur qui vous donne un médicament; il se peut qu'il vous donne de l'arsenic, sincèrement; il se peut qu'il vous donne de l'acide sulfurique, sincèrement; il se peut que votre ordonnance soit mal rédigée, et il se peut que vous preniez cela en toute sincérité, mais cela ne vous sauvera pas la vie. Voyez-vous ? Non monsieur! Vous devez savoir ce que vous faites. Et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, peu m'importe ce que c'est et depuis combien de temps cela existe, c'est quand même faux.

[84] Pierre leur a donné une Prescription éternelle le jour de la Pentecôte. Il a dit : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette Prescription est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." C'est juste ! C'est une Prescription éternelle.

[85] Eh bien, un pharmacien charlatan pourrait s'emparer de cela et vous tuer. Voyez-vous ? Certainement ! Vous savez, il y a une certaine quantité de poison dans une ordonnance pour empoisonner le germe, et le - le médecin sait exactement quelle quantité votre corps peut - peut supporter. S'il met trop de poison, cela vous tuerait. Si vous n'en avez pas suffisamment, alors quel bien cela ferait-il ? Cela ne vous servirait à rien de prendre le médicament. Il sait ce que votre corps peut supporter.

[86] Eh bien, c'est ainsi avec la Prescription de Dieu. Peu importe que quelqu'un dise que ça doit être fait comme ceci ou comme cela, ne le croyez surtout pas. Quand vous suivez la Parole exactement à la lettre, c'est bon ! C'est juste ! Tenez-vous-en à Cela.

[87] Maintenant, nous avons les... ceux qui disent que vous devez être aspergé. On a ceux qui disent que vous devez utiliser les titres de Père, Fils et Saint-Esprit; de telles choses n'existent pas dans la Bible. Il n'y a pas un seul endroit dans la Bible où quelqu'un ait été baptisé autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. C'est un dogme qui a été ajouté par l'Eglise catholique romaine et qui a été perpétué par des traditions. (Nous allons toucher cela ce soir.)

[88] Mais, remarquez, parmi tout cela donc, la Prescription reste valable. Voilà pourquoi nous avons tant d'enfants malades, c'est parce qu'ils n'écoutent pas ce que le Médecin a dit. L'Absolu, quand vous vous êtes attaché à Cela, c'est bon! C'est la Parole de Dieu, Elle ne peut pas faillir. Une vie centrée sur Christ... Très religieuse, mais ce n'était pas centré sur Christ; beaucoup parmi nous ont cela aujourd'hui.

[89] Et, quand vous obtenez cette vie centrée sur Christ, cela vous fait faire des choses que vous ne feriez pas d'ordinaire. Cela vous fait agir différemment que vous ne le feriez d'ordinaire. Je ne parle pas d'agir stupidement, je veux dire agir dans l'Esprit, quelque chose de réel, quelque chose d'authentique. Et, quand vous voyez quelqu'un agir stupidement, vous savez qu'il ne fait que se donner un air. Il ne fait qu'essayer d'imiter la chose authentique. Quand vous voyez un faux dollar, souvenez-vous qu'il a été copié sur un vrai. Voyez-vous? Quand vous voyez un faux, c'est absolument l'ombre secondaire de quelque chose qui est réel; c'est quelque chose qui - qui a été copié sur quelque chose d'authentique.

[90] Remarquez, cela vous fait faire des choses que vous ne feriez pas d'ordinaire. Oh, ce - c'est quelque chose... Vous êtes certain, vous êtes tout à fait certain de cela, quand vous obtenez cet Absolu; vous en êtes tout à fait sûr. Vous ne prenez pas ce que - l'expérience de quelqu'un d'autre. C'est la raison pour laquelle le christianisme est devenu comme de petits enfants dans la Bible ou - et pas... excusez-moi... de petits enfants à l'école. Ils essaient de se copier l'un l'autre, et, si ce gars se trompe, tous sont dans l'erreur. Voyez-vous? Vous avez induit tout ce groupe en erreur. Oh! la la! Ne copiez pas; rencontrez-Le vous-même!

[91] Un de mes amis intimes, qui se tient là au fond, c'est un vieux... c'est le fils d'un de mes copains, un ami de toujours, le petit Jim Poole. Eh bien, son papa et moi étions - avions grandi ensemble à l'école, et, oh, quel brave garçon! Le petit Jim et moi, nous prions constamment pour que le grand Jim devienne chrétien, un vrai croyant. Le petit Jim et moi, nous étions en train de parler hier, sur le fait que nous avions trouvé Dieu dans les bois, et que nous L'avions vu dans la nature. C'est là qu'on Le trouve, parce qu'Il est un Créateur, et Il est dans Sa création.

[92] Et je me rappelle que Jim et moi, nous allions... nous voulions aller chasser. Et quand la nuit arrivait, eh bien, nous prenions nos vélos et nous passions sur cette rue ici (nous avions une peur bleue de passer près du cimetière une fois la nuit tombée), et nous allions nous procurer une crème glacée.

[93] Et Jim aimait jouer au billard. Eh bien, nous étions des garçons de dix, douze, ou quatorze ans, à ce moment-là. Et alors, Jim aimait s'asseoir et lire des histoires de chasse et de chasse au piège. Et moi, je m'asseyais, et je rêvais de... (Et maintenant, certains des garçons peuvent me voir.) Et je voyais une toute petite cabane quelque part, et je pensais: "Dis donc, ça serait bien d'avoir une cabane comme ça dans les montagnes."

[94] Et j'ai toujours rêvé qu'un jour j'aurais ma petite cabane dans les montagnes, une meute de chiens et - et des fusils. J'ai toujours pensé: "Si je pouvais posséder un 30 - 30 une fois..." J'ai pensé: "Comment au monde pourrais-je une fois posséder un petit fusil 30 - 30?" (Et, l'autre jour, je me tenais là et je regardais mon mur, et, en voyant certains des meilleurs fusils qu'on peut se procurer, j'ai pensé : "Grâce étonnante!")

[95] J'ai pensé: "Je vais m'entraîner à tirer et à bien tirer. Alors, peut-être qu'une fois je pourrai effectuer - faire une randonnée dans les montagnes, et peut-être qu'un bon chasseur me prendra avec lui, simplement pour lui servir de... parce qu'il voudrait protéger sa vie, peut-être contre un ours en train de charger... Un homme riche, qui ne se sente pas tout à fait sûr, pourrait me prendre avec lui, simplement pour l'accompagner et lui servir de garde du corps. Peut-être qu'un jour je pourrai chasser en Afrique en tant que garde du corps. Si je pouvais simplement m'entraîner, c'est la seule chose que je puisse faire, c'est m'entraîner pour pouvoir toujours garantir mes tirs." Et je pensai: "Oh, Dieu, pense un peu, Tu m'as laissé chasser dans le monde entier. Comme c'est merveilleux!" Jim avait l'habitude de s'asseoir et de lire un livre. Et j'ai dit: "Jim,... " Il a dit : "Je - je - j'aime lire ces choses."

[96] J'ai dit: "Jim, c'est ce que quelqu'un d'autre a fait. Je veux le faire moi-même; je veux en faire l'expérience." Quand je suis venu à Christ, je ne pouvais pas prendre l'expérience de quelqu'un d'autre, je voulais la faire moi-même.

[97] Je me rappelle lorsque j'ai lu le Lone Star Ranger [c'est-à-dire le shériff solitaire - N.D.T.] de Zane Grey. J'ai abîmé deux ou trois balais de maman, en galopant à travers la maison sur cette sorte de cheval de bois. Je - j'ai lu cette histoire du - du shériff solitaire, et la manière dont il a rétabli l'ordre dans la région du Big Bend.

[98] J'ai ensuite lu le roman d'Edgar Rice Burroughs de Tarzan et les Singes. Maman avait une vieille descente de lit en fourrure; ce devait être une sorte de peau de phoque ou quelque chose comme ça que madame Wathen lui avait donné suite à l'incendie. Et elle était par terre dans sa chambre. Je - je - j'ai emmené ce tapis dehors. (Maman sait que le vent ne l'a pas emporté.) Et je l'ai pris dehors, je l'ai découpé, et je m'en suis fait un costume de Tarzan, et je me suis installé dans l'arbre. Je vivais la moitié du temps dans un arbre, habillé en Tarzan, parce que j'avais vu ce qu'il avait fait, et je voulais le faire aussi.

[99] Mais un jour, par la grâce de Dieu, je me suis emparé du véritable Livre, la Bible. Mon chant et mon histoire ont été: "Être comme Jésus; sur terre je languis d'être comme Lui." Je ne veux pas être évêque ou quelqu'un d'important dans l'église, un pape ou un prêtre. Je veux être comme Jésus.

[100] Un Absolu vous rend différent. Il y a quelque chose à ce sujet, lorsque vous lisez Sa Parole et... il y a quelque chose dans votre coeur, qui fait que vous languissez d'être comme Lui.

[101] Vous êtes certain... C'est comme... L'Absolu pour le Christ... L'Absolu pour le chrétien, c'est comme le - c'est - c'est comme l'ancre du bateau. Oui, vous - vous devez avoir un absolu. Et, si Christ est votre Absolu, c'est comme l'ancre, qui fait que lorsque vous... que la mer est très agitée, et que le bateau est sur le point de sombrer, et vous... votre unique espoir, c'est de jeter l'ancre. Et alors, si le bateau est ballotté, voyez-vous, si... l'ancre retiendra le bateau. Vous savez, nous avons un chant (j'ai oublié le nom de l'auteur, maintenant, mais... ), c'est: Mon Ancre tient.

[102] Comme ce petit garçon (comme nous y avons souvent pensé) qui jouait avec son cerf-volant. Vous ne pouviez rien voir, mais il tenait la ficelle. Et un homme est passé par là, et lui a dit : "Qu'es-tu en train de faire, fiston?" Il a répondu: "Je fais voler mon cerf-volant." Il lui a dit: "Qu'as-tu dans la main?" Il a répondu: "La ficelle." Il a dit : "Où est le cerf-volant ? Je ne le vois pas. Eh bien, comment sais-tu que tu es en train de faire voler un cerf-volant?" Il a répondu: "Je peux le sentir; ça tire." Voyez-vous? Au bout de cette ficelle, il y avait un absolu. D'après sa manière enfantine de voir les choses, ce cerf-volant était son absolu. Il pouvait donc dire qu'il faisait voler un cerf-volant; bien qu'il ne puisse pas le voir, mais il tenait quelque chose qui le tenait. Il en est ainsi pour un homme qui est né de nouveau du Saint-Esprit; il s'est emparé de quelque chose qui a une ancre là-bas, et les tempêtes ne l'ébranlent pas. Il sait que tout va bien pour lui; il est ancré. Bon. Maintenant, si nous sommes dans notre petite barque, flottant sur l'océan solennel de la vie... Comme le grand poète l'a dit: La vie n'est pas un rêve vide Et l'âme qui dort est morte, Et les choses ne sont pas ce qu'elles semblent. La vie est réelle ! Et la vie est ardente Et la tombe n'est pas son but; "Car tu es poussière, et tu retourneras à la poussière", Cela n'a pas été dit de l'âme. Oh, je trouve cela si joli. Maintenant, Longfellow a écrit ce Psaume de la Vie. Voyez-vous ? Naviguant sur l'océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage. (Voyez-vous ?)

[103] Maintenant, nous avons embarqué sur le bateau qui navigue sur l'océan solennel de la vie; Christ, pour le bateau pris dans les tempêtes du temps... Quand les tempêtes deviennent fortes, et que cela tangue, je suis content d'avoir une Ancre qui tient derrière le voile là-bas, quelque part. Même la mort elle-même ne peut pas vous en séparer; vous êtes attaché à votre Absolu. Christ est notre Ancre. Qu'est-Il? Il est la Parole.

[104] Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous,...

[105] Alors, quand nous savons que nos actions sont exactement en accord avec la Parole, nous savons que notre enseignement est parfaitement en accord avec la Parole (n'ajoutant rien, ne retranchant rien, que ça soit simplement la Parole), et que nous voyons apparaître dans notre vie les mêmes résultats que d'autres qui étaient ancrés à la même Parole ont obtenus, alors votre Ancre tient. La Vie de Christ se reproduisant à travers vous, presque d'une manière incarnée, comme Elle était en Christ, parce que c'était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même... Et vous voyez Dieu en vous, gardant le même équilibre dans la Parole, exactement comme Jésus l'a fait, et vous voyez Sa Vie...

[106] "Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi. Celui qui croit (pas celui qui fait semblant de croire, celui qui pense qu'il croit, mais celui qui croit)... Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Pourquoi ? Il est ancré au même Rocher. Qu'était le Rocher ? La Parole, toujours ! Vous êtes ancré là.

[107] C'est votre étoile polaire, lorsque vous êtes perdu en mer. Vous savez, nous avons beaucoup d'étoiles, mais il n'y a qu'une seule véritable étoile, et elle ne bouge pas, - c'est l'étoile polaire, - parce qu'elle est centrée par rapport à la terre. Peu importe que vous soyez derrière, devant, ou ailleurs, cette étoile polaire est toujours pareille. C'est votre étoile polaire.

[108] Maintenant, vous voyez, il y a beaucoup d'étoiles qui se déplacent d'un endroit à un autre. Mais si vous êtes dans un - sur la mer, eh bien, tout marin sait cela, ou tout chasseur qui parcourt les bois sait que votre étoile polaire est ce qui vous situe - ce qui vous situe; c'est tout. Alors, c'est comme votre boussole; votre boussole n'indiquera pas Mars, ou Jupiter, ou ailleurs, elle indiquera l'étoile polaire. Pourquoi? C'est votre absolu.

[109] Oh! la la! Remarquez, votre absolu. Oh! je vais dire quelque chose; je sens que c'est en train de venir. Remarquez! (Je me sens très religieux en ce moment-ci, parce que ça, c'est l'assurance.) Remarquez! Votre boussole ne peut indiquer que l'étoile Polaire. C'est le seul endroit qu'elle peut indiquer. Si c'est une véritable boussole, elle tombera sur l'étoile Polaire chaque fois. Est-ce vrai? Alors, si vous avez le Saint-Esprit, Il ne peut indiquer que la direction de la Parole! Il n'indiquera jamais une dénomination; Il n'indiquera jamais un credo; Il n'indiquera jamais un autre endroit; Il indiquera directement la Parole! (J'ai envie de crier!)

[110] Remarquez, c'est - c'est quelque chose à l'intérieur de l'homme, qui le pousse. Quand vous voyez votre Etoile qui se tient là-bas, Jésus-Christ, la Parole, et vous voyez que l'Esprit qui est en vous ne permet pas à cela d'aller à droite ou à gauche... C'est le Seul qui puisse... Il est venu pour prendre les choses de Dieu et pour les montrer, pour les manifester.

[111] Et Jésus a dit: "Il fera exactement les choses que Je dis. Il vous révélera les choses qui sont à venir (vous les montrera à l'avance, avant qu'elles arrivent ici, voyez-vous). Il prendra les choses qui sont à Moi, et vous les montrera. Et alors, Il vous montrera les choses à venir (Jean 15)."

[112] Nous voyons qu'Il montre les choses; et Il prendra les choses qui sont à Dieu, et vous les montrera; et Il vous révélera les choses que Jésus a dites. En d'autres termes, Il rendra la chose claire. (Placez cela bien dans le coin ce soir, parce que nous allons bientôt nous en servir.) S'assurant, rendant la chose certaine (voyez-vous ?), alors vous savez que, si votre - votre Etoile Polaire, qui est la Parole pour tout Chrétien... Tout ce qui est contraire à la Parole. . .

[113] Ecoutez! Laissez-moi vous dire quelque chose. Ecoutez ceci attentivement. Ceci est la révélation divine complète de Dieu, de Sa volonté, et de la venue de Christ; et tout se trouve ici, dans ce Livre, achevé. Et, si quelque chose vous éloigne de Cela, jetez cette boussole; parce que c'est seulement un credo, c'est seulement une organi-... c'est seulement un papier que vous avez dans votre poche ou qui est suspendu dans votre chambre, encadré, c'est un credo ! Homme, trouvez la Boussole qui vous amène vers la Parole! Amen!

[114] Remarquez bien, lorsque Paul eut cette expérience, il descendit en Egypte et en Arabie quelque part, et il a étudié pendant trois ans. Gloire! Fiou! Il devait être certain! Et, quand il a vu, quand le Saint-Esprit l'a dirigé, mot après mot, il a pu écrire ce Livre des Hébreux, pour montrer cela à ces Juifs. Certainement! Pourquoi? Il était centré; cette Boussole du Saint-Esprit l'a placé juste sur l'Etoile Polaire.

[115] Maintenant, si vous avez quelque chose qui vous En éloigne, vous feriez mieux de laisser ça de côté. Cela indiquera Sa Parole, et seulement Sa Parole, parce que le Saint-Esprit est venu pour manifester, ou pour confirmer la promesse de Dieu. Aucun credo ne le fera, aucune organisation ne le fera, aucune puissance, ou rien ne peut le faire - seulement le Saint-Esprit par la Parole; et Il est le Germe.

[116] Maintenant, vous prenez un grain de blé, un joli grain de blé, mais il ne peut rien faire. Il est mort jusqu'à ce que le germe entre en lui, alors il produira de nombreux grains de blé. Et Christ est cette Vie, cet Absolu. Si le blé n'a pas cet Absolu en lui, il ne lèvera jamais. Si ce blé n'a pas cet Absolu, il est peut-être tout ce qu'il y a de plus joli à l'extérieur, mais il ne peut pas vivre, parce qu'il n'y a rien en lui pour le lui permettre. Mais, quand il obtient cet Absolu, il peut regarder tous les critiques bien en face, et dire : "Je ressusciterai." Pourquoi ? Parce qu'il a l'Absolu. C'est en lui; il doit ressusciter.

[117] Et quand il... "Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez." C'est cet Absolu. Mais si vous avez des credos, et tout le reste, pris là-dedans, vous ne pouvez pas mélanger de l'huile et de l'eau. Vous pouvez prendre cela, et le fractionner comme vous voulez, cela ne se mélangera jamais, parce qu'il s'agit de deux produits chimiques différents. Et vous ne pouvez pas faire qu'un credo, contraire à la Bible, et la Bible se mélangent entre eux. Vous ne pouvez pas faire qu'une dénomination et une religion née libre... ou un salut né libre se mélangent entre eux. Parce qu'aussi certainement que... Dieu traite seulement... Je vais le dire quand même.

[118] Dieu n'interrompt jamais Son programme. Il ne peut pas l'interrompre, parce qu'Il est infini. Et je réalise, vous savez, je - je... que cela atteint beaucoup de gens. Voyez-vous ? Mais Dieu ne peut pas interrompre Son programme. Il ne peut pas faire quelque chose un jour, et le changer et faire autre chose, et dire qu'Il s'était trompé ce jour-là.

[119] Dieu ne traite pas avec des groupes d'hommes; Dieu traite avec un individu, parce que les hommes ont des idées différentes, sa nature est faite différemment. Et Dieu doit prendre cet homme, le façonner, le faire sortir de lui-même, jusqu'à ce qu'Il l'amène à Sa nature; et alors Dieu traite avec cette personne.

[120] Regardez à travers tous les âges, - Noé et Moïse, les prophètes, - jamais deux d'entre eux en même temps; toujours un, à travers tous les âges. C'est pourquoi, si vous dites : "Le salut est dans le grand nombre des conseillers "... Regardez un peu...

[121] Comme je l'ai prêché ici au tabernacle il n'y a pas longtemps : il y avait Achab, et il y avait Josaphat. Et ils étaient en train de monter à Ramoth en Galaad pour repousser... Fondamentalement, ils avaient raison : le pays leur appartenait effectivement. Et l'ennemi... les Syriens là-bas remplissaient le ventre de leurs enfants avec le blé que les Israélites devaient manger, et qui était leur propriété donnée par Dieu. Donc, fondamentalement, cela paraissait bien. "Viens avec moi, montons-y, et nous les repousserons du pays." Eh bien, cela paraît vraiment bien; fondamentalement ça semblait juste; mais il y avait des conditions. Josaphat, étant un brave homme, a dit: "Mais, ne devrions-nous pas consulter l'Eternel?" Bien sûr, Achab, ce rétrograde, a dit : "Eh bien, certainement (un croyant frontalier, vous savez)." Il a dit: "Oh, certainement, j'aurais dû y penser. J'ai quatre cents prophètes hébreux, quatre cents, que je nourris et dont je m'occupe. Ce sont les meilleurs du pays. Nous allons les faire venir." Et tous, d'un commun accord, ont dit: "Monte; l'Eternel est avec toi." Fondamentalement, ils avaient raison; mais ils n'avaient pas saisi cet Absolu. Alors, quand il a dit: "N'y en a-t-il pas encore un ? "... Il a dit : "Oui, il y en a encore un, mais je le déteste. " Il a dit : "Il dit toujours du mal de moi; voyez-vous, il dit toujours..."

[122] Comment pouvait-il prophétiser du bien, alors que la Parole entière... Elie, qui l'avait précédé, avait dit à Achab: "Les chiens lécheront ton sang." Maintenant, comment ce prophète confirmé pouvait-il dire quelque chose qui n'était pas la volonté de Dieu? Il avait aussi dit que les chiens mangeraient Jézabel, et que son cadavre serait comme du fumier sur la face des champs, de sorte qu'on ne pourrait dire: "C'est Jézabel." Avec une malédiction pareille sur un homme, comment quelqu'un pouvait-il bénir?

[123] C'est ainsi aujourd'hui. Comment un homme peut-il bénir ces choses qui éloignent tout le temps les gens de Dieu? Il n'y a qu'une chose à faire. Si vous devez rester seul, maudissez la chose au Nom du Seigneur, et restez avec cela, quand votre absolu... Vous me direz: "Mais, Frère Branham, vous poussez les gens à vous détester."

[124] Dieu m'aimera. Voilà mon Absolu. Vous ne pouvez vous appuyer sur un bras de la chair, vous devez vous appuyer sur la Parole, ce que Dieu a dit.

[125] Comment Michée savait-il qu'il avait raison? Il a attendu; il a eu une vision. Les autres aussi avaient eu une vision, mais la vision ne concordait pas avec la Parole. Et, aujourd'hui, c'est pareil. Michée a comparé sa vision à la Parole, et alors il a vu que la Parole et lui s'accordaient. Aujourd'hui, si votre vision est contraire à la Parole, laissez-la tranquille, parce que c'est un faux absolu. L'Absolu de Michée était exactement avec la Parole; il pouvait donc se tenir là, et dire: " Il...", ce qu'il a dit, et - et croire cela. Quand on l'a frappé à la bouche, en disant: "Par quel chemin l'Esprit de Dieu est-Il sorti?", il a répondu: "Tu le verras le jour où tu iras de chambre en chambre." C'est juste. Il a dit: "Quand je reviendrai en paix... Mettez cet homme en prison et, quand je reviendrai en paix, dit Achab, je m'occuperai de cet homme." "Oh! maintenant, Michée, que dis-tu de ça? Ta tête sera tranchée quand il reviendra!"

[126] Michée s'est tenu là, bien ferme, comme Etienne (Amen!), aussi prêt que l'était mon Seigneur lorsqu'Il alla à la croix, aussi à l'aise que l'était Daniel lorsqu'il entra dans la fosse aux lions, ou que Schadrac, Méschac et Abed-Nego lorsqu'ils entrèrent dans la fournaise. Absolument ! Il s'est tenu là, et a dit : "Si jamais tu reviens... " Pourquoi ? Il était absolument sûr. " Si jamais tu reviens, Dieu ne m'a pas parlé. Alors, coupe-moi la tête."

[127] Il avait un Absolu. Il savait que sa Boussole, qui l'avait conduit vers cette vision, était alignée exactement sur l'Etoile Polaire. Oui monsieur ! Son Ancre a tenu bon. Oui, la Parole, et Elle seule... Si votre Absolu, si vous avez un Absolu dans votre vie...

[128] Il y avait une époque, vous savez, où l'étiquette avait son absolu. Je ne me rappelle pas le nom de cette femme, mais la nation entière avait confiance dans ce que disait cette femme. (J'ai oublié son nom. J'ai inscrit une note ici; je n'arrivais pas à me rappeler le nom de cette femme - qui - ce que c'était.) Mais, tenez, il y a quelques années, on devait... Cette femme, ce qu'elle disait... Si elle disait de tenir le couteau à la main gauche, c'était - c'était ainsi; c'était l'absolu. Elle était la réponse à toutes ces questions. Et si vous teniez la fourchette à la main gauche, alors vous étiez absolument dans l'erreur. Comment s'appelait-elle? [L'assemblée répond: "Emily Post." - N.D.E.]. Ah oui! C'est cela; certainement! Oui, c'est bien elle.

[129] Maintenant, vous étiez... vous étiez absolument... Et elle était l'absolu de l'étiquette. Cela devait être ainsi. Oh, nous trouvons bien des choses comme cela. Mais nous voyons maintenant que cela a disparu. Mangez comme vous voulez ! Oui. Très bien ! Mais c'était l'absolu de l'étiquette. Vous deviez le faire ainsi.

[130] Il y avait une époque où Adolf Hitler était l'absolu de l'Allemagne. Quoi qu'il dît... Quand il disait: "Sautez!", les gens sautaient; quand il disait: "Tuez!", les gens tuaient. Des millions de Juifs... il faisait un signe de la tête. Vous voyez ce qui est arrivé à cette sorte d'absolu. Cela semblait être de la puissance, mais c'était contraire à la Parole.

[131] "Comment savez-vous que c'était contraire à la Parole?" Dieu a dit... N'est-ce pas Balaam qui essaya de mépriser Israël et chercha à le maudire, mais il a dit: "Je le vois comme un buffle. Qu'elles sont belles, tes tentes ! Maudit soit quiconque te maudira, béni soit quiconque te bénira!"

[132] Il semble qu'Hitler aurait pu voir cela. Il semble que ces chrétiens allemands auraient pu voir cela. Voyez-vous? Un tel absolu... c'est absolument contraire à cette Parole. Vous savez, comme cela a été dit: "L'homme... Dieu a fait l'homme, mais l'homme a fait des esclaves." - L'un essaie de dominer sur l'autre. Nous avons un seul Dirigeant, c'est Dieu. Mais Hitler, était l'absolu de l'Allemagne. Regardez cela aujourd'hui. Maintenant, vous voyez ce qui est arrivé ? C'était un mauvais absolu. Pourquoi? Il était contraire à la Parole ! Et maintenant, vous voyez à quoi tout cela a abouti ? A une infamie.

[133] Si votre absolu, c'est une quelconque organisation, ou une sensation, ou quelque chose d'autre plutôt que la Personne de Jésus-Christ, vous aboutirez à la même part de honte, mais seulement pire. Voyez-vous ? Si votre absolu n'est pas Christ... c'est le seul poteau central de la vie humaine. Et Christ est la Parole, pas votre église, votre parole - la Parole. Voyez-vous ? "Sur cet Absolu Je bâtirai Mon Eglise " - sur Christ, la Parole.

[134] Il y avait une époque où Mussolini était l'absolu de Rome. Je ne sais pas; il se peut que j'aie lu un article, ou il se peut que j'aie lu cela dans un livre, ou quelqu'un me l'a dit. Mais il s'agissait de quelqu'un qui était interviewé par Mussolini; il était - il voulait faire participer Rome à l'athlète - l'athlétisme. Et on avait érigé là-bas une grande statue de lui, en rapport avec l'athlétisme. C'est très bien ! La Grèce en avait eu l'idée il y a de nombreuses années. Rome a toujours essayé d'avoir cela. C'est bien d'avoir des athlètes, ou - ou de l'athlétisme, mais - mais, rappelez-vous, cela ne prendra pas la place de Christ. Peu importe combien vous êtes fort, cela n'a rien à voir avec cela. Il est la Toute-Puissance.

[135] Et vous voyez sur quoi il a essayé de construire Rome? Et il a essayé de bâtir Rome sur une affaire d'absolu : qu'il était, lui, cet absolu. On raconte qu'un jour son - son taxi - son chauffeur est arrivé une minute trop tôt, et il l'a abattu. Il a dit: "Je n'ai pas dit d'être ici à neuf heures moins une, j'ai dit d'être ici à neuf heures." Vlan! Et il l'a abattu. Voyez-vous? "Je ne veux pas que vous soyez ici une minute à l'avance; je veux que vous soyez ici à neuf heures!" Voyez-vous ? Regardez quelle sorte d'absolu il a essayé d'être. Mais vous voyez ce qui est arrivé?

[136] Vous vous rappelez (beaucoup d'entre vous ici, les anciens, Roy Slaughter peut-être, et encore plus en arrière)... Vous vous rappelez lorsque, là-bas, je vous ai dit ceci par prophétie ? Un jour, là-bas, au bâtiment appelé Odd Fellow, avant même que nous ne venions ici, j'ai dit: "Mussolini aura une fin honteuse." J'ai dit: "Pour sa première invasion, il ira en Ethiopie; et l'Ethiopie tombera à ses pieds. Mais il arrivera à sa fin, et personne ne l'aidera; et il sera enterré dans la honte." C'est ce qu'il a connu.

[137] J'ai dit: "Il y a trois ismes qui sont apparus : le nazisme, le fascisme et le communisme." J'ai dit: "Ces ismes vont évoluer et aboutir à un seul; ce sera le communisme. Observez: Le communisme brûlera Rome." Voyez-vous? Observez cela. Oui oui. C'est un instrument dans la main de Dieu. Ils pensent qu'ils sont contre Dieu, alors qu'en fait ils collaborent de plus en plus, sans le savoir. Dieu se sert d'eux comme d'une marionnette, un instrument dans Sa main - comme Il l'a fait avec Nebucadnetsar et beaucoup d'autres.

[138] Maintenant, remarquez. Voyez-vous? Bon. Il y avait une époque où Pharaon était l'absolu de l'Egypte, mais regardez où il en est maintenant. Voyez-vous? Tout a failli. Oh, c'est un mauvais genre, donc ils faillissent toujours. Ce sont des absolus de fabrication humaine. Vous ne pouvez pas prendre un absolu de fabrication humaine. Peu m'importe que ce soit un - un président, que ce soit un dictateur, que ce soit un roi, que ce soit une église, que ce soit une organisation, que ce soit un credo, toutes ces choses vont périr, comme tous les absolus de ce genre-là à travers les âges.

[139] Nous pouvons regarder en arrière. Regardez en arrière! Considérez les hommes qui ont placé leur confiance dans les empereurs; regardez les hommes qui ont placé leur confiance dans les dictateurs; regardez les hommes qui ont fondé leurs espoirs sur ces genres d'absolus; et regardez où ils en sont aujourd'hui !

[140] Maintenant, faisons demi-tour, et considérons les hommes qui ont placé leurs espoirs sur la Bible, sur la Parole de Dieu, et qui L'ont prise comme leur Absolu; regardez où ils se trouvent maintenant.

[141] Paul vous donne un petit résumé de ce qu'ils ont fait, dans Hébreux, au chapitre 11 : il raconte comment ils vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, et ainsi de suite; ils allèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, eux dont le monde n'était pas digne - attendant, dans la gloire, cette grande Résurrection. Voyez-vous ? Très bien. Car ils... Certains d'entre eux ne - n'ont pas obtenu ces miracles, et ils ont donné malgré tout leur corps, attendant cette Résurrection. Ils ne s'inquiétaient pas de la manière dont ils termineraient leur vie. Ils voulaient continuer, et se sacrifier, afin qu'ils puissent obtenir cette Résurrection; et c'est ce qu'ils ont fait.

[142] Bien. Les absolus... Nous parlons... Absolu... Vous savez, notre Cour suprême est un absolu. C'est un absolu; c'est la - c'est la fin de toute discussion dans ce pays. C'est juste. Leur décision, dans notre Cour suprême, est un absolu. C'est juste. Oh! je sais que parfois nous n'aimons pas cela, mais c'est - c'est malgré tout un absolu. Oui monsieur. Qu'arriverait-il si nous n'avions pas cela, qu'arriverait-il alors? Mais c'est un absolu. Certainement. Pourquoi? C'est... Notre nation est rattachée à cela.

[143] Quand cette Cour suprême prend sa décision finale, c'est tout; il n'y a pas... Où irez-vous après cela ? Vous allez suivre leur décision, c'est tout. Vous y êtes contraint. Ils ont le dernier mot; ils sont l'amen.

[144] Vous pouvez amener l'affaire devant des tribunaux [locaux ou] municipaux, vous pouvez l'amener devant le juge, puis passer devant la cour fédérale... toutes sortes de tribunaux, et aller jusqu'aux tribunaux fédéraux; mais, quand on arrive à la Cour suprême, ça y est. C'est juste. Parfois nous n'apprécions pas... nous disons: "Eh bien, je n'apprécie pas leur décision", mais essayez une fois de vous y soustraire. C'est l'absolu de la nation. Qu'arriverait-il si nous n'avions pas cela? Oui. Il nous faut avoir un absolu. Chacun doit en avoir un. Vous en avez un. Mais, ce que j'essaie de vous dire : je jette une toile de fond, pour vous montrer ce que sont des absolus. Bon. La Cour suprême du pays est l'absolu de la nation. C'est la fin de toute dispute. Ils tranchent là-dessus. Ce qu'ils disent, eh bien, c'est ça.

[145] Il y a un absolu dans un match de base-ball. C'est l'arbitre. Oh oui! Parfois nous n'apprécions pas sa décision non plus, mais c'est - c'est - c'est quand même ça. L'arbitre, sa décision est sans appel. C'est vrai. Peu importe ce que d'autres disent, s'il dit que c'est un "strike", c'est un "strike". C'est vrai. Certainement. Peu importe ce que disent les autres, cela n'a rien à voir. Mais, pensons simplement à cela. Si vous... (Je ne vais pas aux matchs de base-ball, mais j'ai juste noté cette idée.) Un arbitre est l'absolu dans un match de base-ball. L'un d'entre eux dira : "C'était une balle!" Un autre dira: "Tu es un menteur!" Celui-ci dira: "Ce n'est pas comme cela; cela devrait être comme ceci." L'arbitre dira : "Strike!"

[146] Vous voyez? Les autres regagnent leur place et s'assoient. Certains d'entre eux vont protester, mais... Je m'imagine qu'ils le hueront, là dans leur coeur et tout, mais c'est malgré tout un "strike". Pourquoi? Il est le dernier mot. Le premier gardien de base dira: "Vous savez que - que ça a passé!" L'autre dira: "Tu sais que c'est une erreur!" Il dira: "Strike!" Un point, c'est tout. "Taisez-vous alors, et retournez à votre place."

[147] Qu'arriverait-il s'il n'y avait point d'arbitre dans un match de base-ball? Oh! la la! Pourriez-vous imaginer quelle sorte de jeu ce serait? L'un d'entre eux dirait: "C'était un strike!" L'autre dirait ceci. L'autre dirait cela. Un autre dirait: "Tu es un menteur!"

[148] Et ils se disputeraient et se battraient. Pour avoir un match de base-ball, vous devez avoir un absolu. Alors il s'avance là, et, peu importe que vous l'appréciiez ou non, il - il est quand même l'absolu. Il est l'absolu; sa parole est sans appel. Peu importe ce que vous en dites, c'est ainsi. Eh bien, s'ils n'avaient pas ça, toute la partie deviendrait un chaos. N'est-ce pas vrai? Qu'est-ce que la nation serait s'il n'y avait point de tribunal fédéral? S'il n'y avait pas de Cour suprême dans ce pays, où irait-elle - où irait-elle? La nation serait dans le chaos.

[149] S'il n'y avait pas de - s'il n'y avait pas d'arbitre dans un match de base-ball, cela finirait... vous n'aurez pas touché la balle que quelqu'un ferait déjà des histoires. Quelqu'un se tiendrait là, et peut-être que le - c'est allé effectivement sur la base, mais l'autre gars dirait : "Oh non ! Non, non, non! Il n'a pas fait ainsi!" Et alors vous voilà partis! Dès le premier coup d'envoi, ils discuteraient. L'un dira: "C'était un strike!" Un autre dira: "Ce n'était pas un strike!"

[150] Voyez-vous? Vous devez avoir quelqu'un sur qui ce jeu repose; et c'est l'arbitre. Quand il dit: "Strike!", c'est "strike". S'il dit: "Balle!", c'est balle. Quoi qu'il dise, c'est bon, c'est ça. Et, si vous ne faisiez pas ainsi, vous n'auriez point de jeu.

[151] Laissez-moi vous montrer un autre absolu. C'est le feu rouge; un feu rouge. Quand ça dit: "Stop!", cela veut dire stop ! Si vous le brûlez, vous allez le payer. Mais, si cette ville n'avait pas de feux, de feux rouges, quelle sorte de ville serait-ce? Elle doit avoir un absolu. Peu importe ce que l'agent de police a dit, ou n'importe qui se tenant là; ils passent en second.

[152] Si quelqu'un peut prouver que vous avez passé avec la lumière verte, peu m'importe ce que dit l'agent de police, ils ont tort. Quand la lumière dit: "Départ!", cela veut dire départ. C'est l'absolu. Vous pouvez prouver cela. La lumière a dit "Départ!" L'agent de police se tenait peut-être quelque part, ou le maire de la ville, cela ne fait pas la moindre différence. Si vous avez la preuve que c'est "départ ", démarrez ; et si quelqu'un vous heurte, c'est sa faute. Vous pouvez le prouver. C'est juste. Nous pouvons prouver ce que nous disons. C'est vrai.

[153] Maintenant, qu'arriverait-il s'il n'y avait point de feu rouge? Quelqu'un arriverait à toute vitesse dans le carrefour, et... Regardez ce que cela serait. Quelqu'un dirait: "Eh! Ecartez-vous du chemin; je suis pressé. Je dois aller au travail; je suis déjà en retard. Je vais traverser maintenant." L'autre dirait: "C'est juste ce que vous pensez, parce que c'est moi qui vais traverser; parce que je suis arrivé ici le premier." Et je peux voir une femme sortir de sa voiture et arranger ses cheveux. Qu'arriverait-il si nous n'avions point de feu rouge? N'y aurait-il pas un embouteillage! C'est cela le problème qu'ont les églises. Voyez-vous? C'est juste! C'est la raison pour laquelle nous avons un tel embouteillage dénominationnel. C'est tout à fait vrai. Personne n'arrive à quelque chose; ils restent là à se disputer.

[154] Voici la Lumière de Dieu. Quand Elle dit: "Départ!", allez-y. Quand Elle dit: "Stop! C'est suffisamment loin!", alors arrêtez. C'est juste. C'est là-dessus que nous nous fondons: Cela, cette Parole; pas sur ce qu'un certain groupe d'hommes a dit, ou ce qu'un autre groupe d'hommes a dit. Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est "Allez." "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création."

[155] Vous savez, aussi bonne que soit l'instruction, Jésus n'a jamais exigé cela. C'est vrai. Aussi bonnes que soient les églises, les bâtiments, Il n'a jamais exigé cela. Aussi bons que soient les hôpitaux... Nous... Les églises ont construit des hôpitaux. C'est bien. Nous apprécions cela, mais Il n'a jamais exigé cela.

[156] Il a dit à l'Eglise: "Prêchez l'Evangile." Et l'Evangile n'est pas venu en paroles seulement, mais aussi en puissance et avec la manifestation de la Parole. C'est ce que Paul a dit. Alors, allez manifester l'Evangile. Oh! la la! Si c'était ainsi...

[157] Oh, aujourd'hui, nous vivons dans un temps où nous avons les meilleurs docteurs que nous n'ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments qu'on n'ait jamais utilisés pour soigner; vous le savez. Et nous rendons hommages à ces hommes, nous prions pour eux. C'est ce que je fais, et j'espère que vous le faites aussi. Ces hommes qui, avec leur compréhension de ce qu'ils sentent... Ils ont deux sens pour les guider dans leur travail : c'est la vue, et le toucher, et ils... et l'ouïe. Ils travaillent d'après le bruit du coeur, ou une tumeur ou autre qu'ils touchent, ou - ou d'après la vue de quelque chose qu'ils peuvent voir, la propagation d'une maladie, ou quelque chose qui recouvre le visage ou le corps, quelque part. Ils - ils travaillent d'après ces choses, voyez-vous, parce que c'est... Ils essaient de prendre des médicaments; et une certaine quantité tuera cela, mais ne vous tuera pas, vous, etc. Il... C'est leur affaire de travailler sur cela. Et nous apprécions cela; c'est très bien. Mais nous avons les meilleurs médecins, les meilleurs médicaments, les meilleurs hôpitaux, et plus de maladies que nous n'en avons jamais eu. Nous avons davantage d'incrédulité que jamais. Oui monsieur! Exactement.

[158] Les prédicateurs se sont organisés et ont de grandes dénominations, laissant entrer n'importe quoi et tout (et, pour n'importe quel prétexte, faisant un membre d'église); et ils sont gagnés à quelque séminaire qui ressemble à une couveuse à poulets (d'où ils éclosent en passant par un - un broyeur qui les fait sortir comme cela), et, parfois, ils n'en savent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot au sujet d'un chevalier égyptien. Ils les en font sortir comme cela, et le... et vous y êtes. Voyez-vous?

[159] Oh! ce dont nous avons besoin dans nos Eglises, c'est d'un homme qui a un Absolu! Ce dont nous avons besoin dans l'Eglise méthodiste, dans l'Eglise baptiste, l'Eglise pentecôtiste, l'Eglise presbytérienne, c'est d'un Absolu - un homme de Dieu qui restera attaché à la Parole et à Christ, et qui amènera cette assemblée à un tel niveau que chaque membre marchera d'après cette Parole, voyant la Parole suivante manifestée: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, partout dans le monde." Ils disent: "Cela est dépassé." Jésus a dit: "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création."

[160] Nous n'avons pas encore atteint le monde entier, et bien loin d'avoir atteint chaque créature. Jusqu'où? Par tout le monde. Vers qui? Chaque créature. Qu'arrivera-t-il? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." C'est l'Absolu qui tient là, la Parole, cette Etoile Polaire, cette Boussole qui reste exactement avec cela. C'est ce dont nous avons besoin.

[161] Mais nous sommes allés construire des institutions, nous avons organisé les gens, recueilli des membres, et nous nous sommes disputés avec les Baptistes (parce qu'ils ne croyaient pas comme nous) et les Méthodistes (parce qu'ils ne croyaient pas comme ceci); et - et nous avons produit un plus grand séminaire, et construit de plus grandes églises, avec les bancs les plus luxueux et un plus gros orgue, ainsi de suite, et avec les gens les mieux habillés; nous avons amené le maire et tout le monde dans l'église; et qu'avons nous obtenu? Un tas de morts attachés à un absolu dénominationnel! La mort! Oh, que Dieu m'en préserve.

[162] Si je meurs en accomplissant mon devoir, mon Absolu est Jésus-Christ; c'est à Cela que je crois. Si tout le monde s'en va... Quelqu'un m'a dit... Le docteur Davis m'a dit: "Billy, si tu prêches une telle chose, tu la prêcheras aux poteaux de l'église." J'ai dit: "Je prêcherai alors la Parole de Dieu aux poteaux, parce que Dieu peut, de ces poteaux, susciter des enfants à Abraham." C'est juste! La Parole de Dieu est vraie Il a dit: "Tu penses qu'ils te croiront?" J'ai dit : "Cela... Ce n'est pas mon affaire. C'est mon affaire de rester fidèle à cette Parole." C'est vrai. Il a dit: "Tu penses que tu pourras aller au-devant d'un monde instruit, comme ceci, avec une théologie de - de guérison divine?" J'ai dit: "Ce n'est pas ma guérison divine, c'est Sa promesse. C'est Lui qui a donné la commission."

[163] Oh, et je me rappelle quand Il est descendu là-bas, dans cette grande Lumière, alors que je me tenais dans le fleuve, en 1933, en juin, et qu'Il a dit: "Comme - comme Jean-Baptiste a été envoyé pour annoncer et préparer la première venue de Christ, Je t'envoie avec un Message pour le monde, pour annoncer et préparer la seconde venue de Christ." Et il est allé dans le monde entier, et les feux du réveil ont été allumés durant quinze ans, sur presque chaque montagne...?... la guérison divine, à travers les nations, et la puissance, et la restauration... Et maintenant, je crois qu'il est prêt à atteindre son point culminant final, là-bas, pour produire une foi qui enlèvera l'Eglise dans la Gloire (C'est la vérité), et elle se trouve dans les messages! Nous sommes vraiment au temps de la fin. Nous en avons parlé et tout le reste. Mais la chose est arrivée sur nous maintenant. Ecoutez-les! Oui monsieur! En voici un! C'est juste.

[164] Le - le - le feu rouge, comme je l'ai dit, règle l'affaire. C'est tout. Le feu rouge vous dit qui a la priorité. Eh bien, peu importe ce que dit quelqu'un d'autre, c'est ce que le feu rouge dit. Vous pouvez vraiment avoir un embouteillage si vous - si vous ne le faites pas, si vous ne tenez pas compte du feu rouge. Il doit y avoir un absolu. Oui monsieur

[165] Comme pour l'église, il doit y avoir un Absolu. Pour les gens dans l'église, vous devez avoir votre absolu. Mais aujourd'hui, chaque église a son propre absolu. Voyez-vous ? Ils n'essaient pas de prendre... "Nous, Baptistes, nous croyons ceci!" "Nous, Méthodistes, nous croyons ceci." "Nous, Presbytériens, nous croyons ceci." "Nous, Pentecôtistes, nous croyons ceci." C'est très bien, mais pourquoi ne prenez-vous pas le reste de Cela? Qu'en est-il du reste de Cela? "Nous, Baptistes, nous croyons à l'immersion."

[166] C'est bien. Qu'en est-il alors du baptême du Saint-Esprit? Qu'en est-il du parler en langues? Qu'en est-il des dons de guérison? Qu'en est-il de la prophétie? "Oh non! Nous n'y croyons pas; c'était pour un autre âge." Dis donc! Vous, Pentecôtistes, vous dites : "Eh bien, nous croyons au parler en langues comme évidence."

[167] Certainement, le parler en langues est très bien, mais ce n'est malgré tout pas l'évidence. Bien des gens parlent en langues (certainement), et ils ne vont jamais plus loin que cela. Le diable peut imiter n'importe quel don, n'importe quel don qu'il y a dans la Bible.

[168] Paul a dit: "Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges; quand je livrerais mon corps en holocauste; quand je vendrais tous mes biens pour nourrir les pauvres, et quand j'aurais la foi jusqu'à transporter des montagnes; quand j'irais au séminaire, quand j'apprendrais tout ce qu'on peut bien apprendre et que j'aurais toute la connaissance, je ne suis encore rien."

[169] C'est la Personne de Christ. Christ! Recevez-Le. Et vous ne pouvez pas Le recevoir, Lui, sans recevoir Sa Parole. La Parole doit venir premièrement; puis la Vie entre dans cette Parole et manifeste cette Parole.

[170] Jésus n'a-t-Il pas dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas"? C'était la Parole de Dieu manifestée. Dieu était en Christ, réconciliant, exprimant Lui-même au monde ce qu'Il était. C'était - c'était l'Absolu. C'était là l'Absolu éternel. Vous me direz alors: "Est-ce éternel, Frère Branham?" Ça l'était! "Alors, qu'en est-il aujourd'hui?" Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi" - le même Absolu.

[171] Très bien. Chacun a son propre absolu. Oh! la la! C'est comme c'était au temps des Juges: chaque homme faisait ce qui était juste à ses propres yeux. Au temps des Juges, chaque homme avait son propre - son propre absolu. Il faisait simplement ce qu'il voulait; et c'est ainsi maintenant. Chaque homme faisait ce qui était juste à ses propres yeux.

[172] Maintenant, vous connaissez la raison pour laquelle ils ont fait cela, au temps des Juges? Cela vous choquera peut-être un petit peu. Mais la raison pour laquelle ils ont fait cela, au temps des Juges, c'est parce qu'ils n'avaient point de prophète en ce temps-là, à qui la Parole de l'Eternel pouvait venir. Chaque homme pouvait donc faire ce qui lui convenait. Et c'est exactement ce qui est arrivé aujourd'hui.

[173] Nous n'avons pas eu de prophète en ce temps des dénominations, mais Dieu nous en a promis un. Voyez-vous? Voyez-vous? Certainement. Dans les derniers jours, Il susciterait et enverrait à nouveau Elie sur la scène, et ce dernier ramènerait le coeur des enfants à la foi des pères - un retour à la Pentecôte originale. Vous savez qu'Il l'a dit!

[174] Eh bien, je sais que vous vous référerez, comme Lui, à Jean (là, dans - dans Matthieu, au chapitre 11, et le verset 6, je crois que ça se trouve là), quand il a été demandé "Qui penses-Tu qu'il était cet homme, ce Jean? "

[175] Il a dit: "Si vous pouvez le recevoir, c'est celui dont il est parlé : 'Voici, J'enverrai Mon messager devant Ma face.'" C'est Malachie 3, pas Malachie 4. Mais, rappelez-vous, si c'était celui de Malachie 4, alors la Parole a failli, parce qu'Il a dit que, juste à ce moment-là, le monde entier serait brûlé, et que les justes marcheraient sur les cendres des méchants. Non ! Ne mélangez pas cela, frères; faites-Lui dire exactement ce qu'Elle dit. C'est juste. Il a promis cela dans les derniers jours, et cela arrivera en plein en ce temps là.

[176] Rappelez-vous, au temps des Juges, chaque homme faisait comme il voulait. Il n'y avait aucun homme, aucun homme qui pouvait faire vivre cette Parole. Il n'y avait aucun prophète. La Parole du Seigneur vient toujours au prophète (c'est juste); et il est toujours détesté. Il n'y a qu'un petit groupe qui l'aime, et... Voyez-vous ? Mais je veux dire qu'il en a toujours été ainsi.

[177] Dieu ne change pas Sa politique; Il ne le peut pas, et rester Dieu. Si Dieu dit une fois quelque chose ou fait quelque chose, Il doit le faire la prochaine fois. Quand cette crise arrive, s'Il n'agit pas la seconde fois comme Il l'a fait la première fois, c'est qu'Il a mal agi la première fois. Et qui accusera Dieu de mal agir? Qui êtes-vous pour accuser Dieu de péché? C'est ce que Jésus a dit: "Qui d'entre vous Me convaincra de péché?" Qu'est-ce que le péché ? L'incrédulité. "Celui qui ne croit pas est déjà condamné."

[178] "Lequel d'entre vous peut Me montrer que Je n'ai pas accompli tout ce que le Messie devait faire?" Voyez-vous ? Personne n'a dit un mot. Il avait... Le Messie était un Prophète, et Il avait démontré qu'Il était cela. Ils n'avaient pas eu de prophète pendant des centaines d'années, depuis Malachie, et en voici Un qui apparaît sur la scène. Il était un mystique pour les gens, et une pierre d'achoppement pour leur église, parce qu'Il a dit: "Voici, Je mets en Sion une Pierre Angulaire, précieuse, éprouvée, oh, une pierre d'achoppement. (Oui.) Mais quiconque croit en Lui ne sera point confus." C'est juste. Le voilà. Et ils... Il a accompli exactement l'Ecriture. Mais ceux qui croyaient en Lui avaient un Absolu.

[179] La petite Marthe, quand elle a vu Lazare sortir du tombeau, elle a su Qui c'était. Avant même que cela n'arrive, elle avait l'Absolu, sachant ceci: "Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Même maintenant, bien que mon frère soit mort, prononce simplement la Parole; Dieu le fera." Amen ! Elle était absolument certaine. C'est juste. Quand il a dit cela... et elle, c'est vraiment venu de son coeur... Il a dit: "Où l'avez-vous enseveli? " Elle a dit : "Viens et vois." Il s'est tenu là avec une vision, parce qu'Il a dit: "Je ne fais rien, avant que le Père Me le montre (Jean 5.19)."

[180] Il L'a envoyé loin de... est allé loin de la maison de Lazare. Ils L'ont envoyé chercher pour qu'Il vienne prier. Il savait que Lazare allait mourir. Après un certain temps, Il a dit: "Notre ami Lazare dort. " Ils ont dit: "Il fait bien." Il a dit: "Il est mort; et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là." (On Lui avait demandé de prier pour lui.) Il est alors revenu et a dit: "Mais Je vais le réveiller." Oh! la la! (Pas: "Je vais aller voir ce que Je peux faire.") "Je vais le réveiller!" Pourquoi? "Le Père M'a déjà montré la chose à faire."

[181] Il est allé au tombeau. Là se tenait un Homme; là se tenait Dieu dans la chair, qui aurait pu dire à la pierre: "Dissous-toi!", et elle se serait dissoute; mais Il a dit à ces femmes, à ces pauvres petites femmes, ces petites jeunes femmes: "Ôtez la pierre!" Vous avez aussi quelque chose à faire, voyez-vous ? Et elles roulèrent la pierre; cela les a rendues malades, il sentait si mauvais. Il s'est tenu là. Oh! la la! Je peux Le voir redresser Son frêle petit corps (parce que la Bible a dit que Son aspect n'avait rien pour attirer nos regards; Il n'était pas grand-chose à voir, voyez-vous).

[182] Tout comme David. Il fut choisi comme roi, alors qu'il n'était qu'un petit garçon au teint coloré. Voyez-vous? Tous ces très grands gaillards ont dit: "Ne serait-il pas joli avec une couronne sur la tête?" "Prends ce fils aîné", a dit Isaï. Samuel a dit : "Dieu l'a rejeté." Il a fait venir tous ses fils. Et il a dit : "N'en as-tu pas encore un autre? " "Si, nous en avons un, mais il n'aurait pas l'air d'un roi. Eh bien c'est un tout petit gars aux épaules arrondies et au teint coloré." "Va le chercher!" Et, aussitôt qu'il est arrivé devant ce prophète, l'Esprit est tombé sur ce dernier. Il a couru avec cette huile et l'a versée sur sa tête, et a dit: "Voici votre roi." C'est cela! Oui monsieur!

[183] Et Jésus s'est tenu là, les épaules arrondies peut-être, commençant à grisonner, alors qu'Il n'avait pas encore plus de trente ans. (La Bible dit qu'Il en paraissait peut-être quarante.) Les Juifs ont dit: "Tu n'as pas encore cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?" Il a dit "Avant qu'Abraham fût, Je suis." Oh! Oh! la la! (Jean 6.)

[184] Nous Le retrouvons donc, debout près du tombeau. Il savait que cette vision devait se confirmer, Il savait que cela devait arriver. "Ôtez la pierre!" Il sentait mauvais, enveloppé dans des habits mortuaires, mort depuis quatre jours; son nez s'était déjà affaissé dans ce laps de temps. Il s'est tenu là, a redressé Son petit corps : "Je suis la Résurrection et la Vie ! Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort." Citez-moi un homme qui puisse faire une telle déclaration! "Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais! Crois-tu cela?" Elle a répondu: "Oui, Seigneur. Bien qu'Il ait manqué à son égard, semblait-il; quand elle L'a fait appeler, Il n'est pas venu; elle L'a fait appeler de nouveau, Il n'est pas venu. Mais ici, elle dit: "Je sais que Tu es le Christ, qui devait venir dans le monde."

[185] Il a dit: "Lazare, sors!" Et un homme qui était mort depuis quatre jours... Pourquoi? Quoi? Christ avait l'Absolu. Il avait eu la vision; elle ne pouvait pas faillir. C'est juste. Elle ne pouvait pas faillir ! Il en était absolument certain!

[186] Et Marthe était absolument certaine! Si elle pouvait L'amener à reconnaître qu'Il était ce qu'elle croyait, elle obtiendrait ce qu'elle demandait. C'est juste! Les voilà, l'Absolu; c'était relié à la Parole; et c'était cela. Chacun, aujourd'hui, fait ce qui est bon à ses yeux, parce qu'il n'y a point de prophète. Regardez au temps des Juges. Regardez donc! Au temps de... (Je crois qu'il s'agissait d'Elie ou d'Elisée, l'un des deux. Oui.) ... où il y avait un enfant mort... Et la - la femme sunamite, elle a fait...

[187] Elie était l'homme de Dieu de ce moment-là, pas juste un bon enseignant intelligent. Eh bien, c'était un vieil homme, qui allait de-ci delà; s'il était venu à - était venu à votre porte, vous l'auriez probablement chassé. La nation entière le détestait. Jézabel et tous les autres le haïssaient, parce que son... elle se trouvait à la Maison Blanche, et elle faisait que toutes les femmes fassent comme elle - toutes l'imitaient. Et - et Achab était - il était sous son emprise. Nous n'en sommes pas trop éloignés aujourd'hui, c'est presque pareil; eh bien, voilà. Ils avaient tout axé sur la popularité et tout... ils étaient tous pris par cela.

[188] Mais cette petite Sunamite (non pas Sunamite, mais une petite... Oui, je crois que c'était une Sunamite), quand elle est venue, et qu'elle a vu que cette puissance était en Elie, elle a dit: "Je vois que c'est un saint homme." Et, quand cet enfant était couché là, mort, elle a dit: "Scelle ce mulet, et ne t'arrête pas!" Elle s'est rendue là-bas... Elle savait... Et j'aime cela; la manière dont elle est venue. Elle est arrivée vers son absolu, son poteau d'attache.

[189] Elie a dit: "Voici cette Sunamite qui arrive. Elle a du chagrin, mais je ne sais pas ce qui ne va pas." (Voyez-vous, Dieu ne montre pas tout à Ses serviteurs, simplement ce qu'Il veut qu'ils sachent.) Il a donc dit : "Son coeur est chagriné, mais je ne sais pas." Il a dit : "Cours, Guéhazi, et va t'enquérir de ce qui ne va pas." Il a dit: "Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton fils se porte-t-il bien?"

[190] Observez-la. Oh! la la! C'est cela ! Elle a répondu: "Tout va bien." Pourquoi ? Elle était arrivée vers son absolu. "Tout va bien!" Et elle s'est agenouillée. Premièrement elle est tombée à ses pieds, et Guéhazi l'a relevée. Ce n'était pas juste, devant son - son maître; il l'a relevée. Et elle a commencé à lui raconter.

[191] A ce moment-là, il n'avait pas d'absolu. Il savait qu'il avait le pouvoir, par la vision, de lui donner l'enfant; mais, maintenant, que pouvait-il faire ? Il a pris son bâton, est entré dans la chambre, a fermé toutes les portes, et a fait sortir tout le monde. Il a marché de long en large dans la chambre... Il avait un Absolu, s'il pouvait seulement Le contacter. Il faisait les cent pas dans la chambre. Oh! la la! Tout à coup, il a senti quelque chose le frapper; il s'est couché sur l'enfant, puis s'est relevé, s'en est éloigné. Le - l'enfant a bougé un peu, il est devenu chaud. Il s'est relevé plusieurs fois; il n'avait pas eu un bon contact avec l'Absolu. "Qu'était-ce, Seigneur? Que me dis-Tu de faire?"

[192] Sans doute, quand il s'est retourné, il a eu une vision: ce petit garçon qui partait jouer en courant, qui sautait à la corde, ou quelque chose comme cela - qui jouait. Il s'est jeté sur l'enfant; il a collé son nez sur son nez, ses lèvres sur ses lèvres; et la puissance de Dieu a ramené l'enfant à la vie. Qu'était-ce ? L'absolu de la femme, c'était un prophète; et l'Absolu du prophète, c'était Dieu. Et, ensemble, avec la Parole : "Je suis la Résurrection et la Vie, la Puissance de Dieu, le Créateur"...?... ramena l'enfant à la vie.

[193] Certainement ! La raison pour laquelle chacun agissait à sa manière, et qu'ils n'avaient pas de prophète, à qui la Parole de l'Eternel pouvait venir. La Parole et les prophètes manquaient en ce temps-là.

[194] Oh, j'ai vu ceci à ma conversion, à propos du temps dans lequel nous vivions. Je suis si content que Dieu se soit emparé de moi avant que l'Eglise l'ait fait. J'aurais probablement été un infidèle. Oui monsieur. Je... Avec toute cette pagaille, et chacun qui dit: "Mais, venez donc chez nous, et rattachez-vous à la nôtre. Et, si vous ne le faites pas, alors vous pouvez prendre votre lettre, et aller vous rattacher à l'autre." Oh! "N'allez-vous pas amener votre lettre dans notre communauté?"

[195] Je crois qu'il y a une lettre; c'est lorsque Christ inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'est la seule lettre où cela que cela se trouve.

[196] Quand j'ai vu toutes les dénominations... Nous sommes de souche irlandaise, qui était catholique pour commencer, et j'ai vu que c'était corrompu et pourri. Je suis allé à une certaine église dénominationnelle, ici en ville; ils m'ont dit: "Oh, nous sommes le chemin, la vérité, la lumière; nous possédons tout." Je suis allé à une autre, à New Albany. "Oh! la la! Ces gens là-bas ne savent pas de quoi ils parlent." Les catholiques ont dit "Vous êtes tous dans l'erreur." J'ai pensé: "Oh! la la! Je jouais avec un petit garçon luthérien, et j'ai pensé - un petit garçon luthérien allemand; je suis allé le trouver, et je lui ai dit: "Quelle église fréquentes-tu? Il a répondu: "Je fréquente cette église-là."

[197] Je m'y suis rendu, et j'ai découvert qu'ils disaient qu'eux étaient le chemin. Et je suis allé chez le frère Dale, à l'église baptiste Emmanuel, ou la Première Eglise baptiste; et ils ont dit : "C'est ici le chemin." Et alors je suis allé à l'église irlandaise, et ils ont dit : "Mais c'est ici le chemin."

[198] Je me suis dit : "Oh! la la! Je suis tellement troublé; je ne sais pas ce qu'il faut faire. Mais je veux me mettre en règle." Je ne savais que faire, et je ne savais pas comment me repentir. J'ai écrit une lettre. J'ai pensé: "Je L'ai vu dans les bois." Je Lui ai écrit une lettre; j'ai dit: "Cher Monsieur, je sais que Vous passez par ce sentier; en effet, je me suis arrêté ici en chassant l'écureuil. Je sais que Vous passez par ici, et je sais que Vous êtes ici. Je désire que Vous... Je veux Vous dire quelque chose... " J'ai pensé: "Maintenant, attends une minute. Je - je n'ai jamais vu quelqu'un auquel je ne... Je veux leur parler; je - je veux parler avec eux. Et je - je veux Lui parler." J'ai pensé: "Eh bien, maintenant, je ne sais pas comment m'y prendre."

[199] Et je suis allé dans la remise, je me suis agenouillé; il y avait là de l'eau, c'était mouillé, et il y avait là une vieille voiture accidentée. Et j'ai dit: "Je crois que j'ai vu une image... Je crois qu'ils mettaient leurs mains comme ceci"; et je me suis agenouillé. Et j'ai dit: "Maintenant, que vais-je dire?" J'ai dit: "Il faut le faire d'une certaine façon, mais je ne la connais pas. Je sais qu'il y a une façon pour aborder chaque chose, et je ne. . . "

[200] J'ai dit... (J'ai mis mes mains comme ceci.) J'ai dit: "Cher Monsieur, je souhaiterais que Vous veniez et que Vous parliez avec moi juste un instant. Je veux Vous dire combien je suis mauvais." (J'ai tenu ma main comme ceci.) J'ai écouté. Des gens ont di... "Dieu m'a parlé." Et je savais qu'Il parlait effectivement, parce qu'enfant, je L'avais entendu me dire de ne pas boire, et ainsi de suite. Il ne m'a pas répondu. J'ai dit : "Peut-être que je suis censé mettre mes mains comme ceci." J'ai donc dit: "Cher Monsieur, je ne sais pas exactement comment m'y prendre, mais j'espère que Vous... Voudriez-vous m'aider?"

[201] Et chaque prédicateur me dit de venir me rattacher à leur groupe, et ils se lèvent et disent qu'ils acceptaient Jésus-Christ, et qu'ils croyaient que Jésus était le Fils de Dieu. Les démons croient la même chose. J'ai donc pensé : "Je - je dois avoir quelque chose de meilleur que cela." J'étais donc assis comme ceci.

[202] J'ai lu le passage où Pierre et Jean sont passés par la porte appelée la Belle, et là se trouvait un homme estropié dès le sein de sa mère. Il a dit : "Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai... " Je ne sais... Je savais que je n'avais pas cela.

[203] J'essayais donc de - de découvrir comment m'y prendre; je ne savais pas comment prier. J'ai pris mes mains, et je me suis mis comme ceci. Bien sûr, Satan est alors entré en scène, et m'a dit : "Tu vois? Tu as attendu trop longtemps. Tu as déjà vingt ans; cela ne vaut plus la peine d'essayer maintenant. Tu as fait..."

[204] Alors j'ai complètement craqué, et je me suis mis à pleurer. Et, une fois vraiment brisé, j'ai dit : "Je vais parler. Si Vous ne me parlez pas, moi, je vais quand même Vous parler." J'ai donc dit: " Je ne vaux rien; j'ai honte de moi ! Monsieur Dieu, je sais que Vous allez m'entendre quelque part. Vous m'entendrez. Et j'ai honte de moi; j'ai honte de Vous avoir négligé."

[205] A peu près à ce moment-là, j'ai levé les yeux, et un sentiment étrange m'a envahi. Voici qu'une Lumière est entrée dans la salle et, en se déplaçant dans la chambre, elle forma une croix comme cela; et une Voix que je n'avais jamais entendue de ma vie a parlé. Je L'ai regardée, j'étais transi de froid, paralysé ; j'avais peur. Je ne pouvais pas bouger. Je me suis tenu là, regardant Cela; puis Cela a disparu.

[206] J'ai dit: "Monsieur, je - je ne comprends pas Votre langage." J'ai dit: "Si Vous ne pouvez pas parler le mien, et que moi - et que moi, je ne comprends pas le Vôtre... Et, si Vous m'avez pardonné, je sais que je suis censé me retrouver quelque part dans cette croix, mes péchés devraient s'y trouver. Et si Vous êtes prêt à me pardonner, revenez simplement me parler dans Votre propre langage. Je comprendrai, d'après cela, si Vous ne pouvez pas parler mon langage." J'ai dit: "Laissez simplement Cela revenir. "

[207] Et La voilà de nouveau! Oh, miséricorde ! Là j'ai reçu un Absolu. Amen! Oui monsieur! J'ai senti comme si un - un poids de quarante tonnes quittait mes épaules; j'ai traversé ce passage en bois sans même toucher la terre. Ma mère m'a dit: "Billy, tu es agité." J'ai dit: "Non, maman; je ne sais pas ce qui est arrivé."

[208] Il y avait une voie de chemin de fer près de là; j'ai suivi cette voie de chemin de fer, en sautant aussi haut que je le pouvais. Je ne savais pas comment donner libre cours à mes sentiments. Oh! si j'avais su pousser des cris de joie! Je jubilais, mais à ma manière, vous voyez.

[209] Qu'était-ce? J'avais ancré mon âme dans un Havre de Repos. Ça réglait la question; c'était mon Absolu. Là j'avais découvert quelque chose; pas un mythe, pas une idée. J'avais parlé avec cet Homme. J'avais parlé avec cet Homme, qui m'avait dit de ne jamais boire, ni fumer, ni souiller mon corps d'aucune manière avec des femmes, etc.; que, lorsque je serais plus âgé, j'aurais un travail à faire. J'étais entré en contact avec Lui; non pas avec l'Eglise, j'étais entré en contact avec Lui - Lui! Oui monsieur! Il s'agissait de Lui.

[210] C'est comme cet homme qui parlait ici, chez les Kiwanis, ou les - il n'y a pas long... Juste après la Première Guerre mondiale... (Frère Funk, qui se trouve là, est lui-même soldat.) Il a dit qu'il était... (C'est un peu - cela a un peu l'air d'être une plaisanterie, et ce n'est pas un endroit pour plaisanter. Mais voici ce qu'il a dit. Il se trouvait ici à New Albany.) Il a dit: "Le capitaine nous a fait sortir et nous a dit : 'Ce pays entier est cerné par les Japonais. Demain, mes garçons, nous attaquons; nous devons les prendre.' Il a dit: 'Rappelez-vous, mes garçons, il y en a beaucoup d'entre nous, qui sommes ici aujourd'hui, qui ne seront plus là demain. Ils ne seront plus ici demain; nous attaquons demain matin à l'aube.' Il a dit : 'Maintenant, que chacun de vous contacte sa propre religion.'"

[211] Et ce gars a dit : "Mais, moi, je n'avais pas de religion." Il a dit : "J'ai dit..." Il a dit : "Je me suis tenu là, et tous les autres..." Il a dit "Un aumônier est arrivé, et ils sont partis dans cette direction; les protestants sont partis dans cette direction; et les Juifs sont partis dans cette direction; et les catholiques sont partis dans cette autre direction avec leur aumônier." Il a dit : "Et moi, je suis resté là. " Et il a dit: "Le - le commandant m'a dit: 'Eh bien, mon garçon, tu ferais mieux de contacter ta religion.'" Il a dit: "Mais je n'en ai point." Il a dit : "Tu ferais mieux d'en trouver une, parce que tu vas en avoir besoin sous peu, j'en suis sûr." Il a dit qu'à ce moment-là, il a vu un groupe de catholiques passer. Il s'est avancé et a dit à ce prêtre: "Pourriez-vous me donner un peu de religion." Il lui a dit: "Viens avec nous!"

[212] Il a dit : "Je suis allé là, et il a fait de moi un catholique." (Et là, à New Albany, se trouvaient John Howard et un groupe de catholiques très fidèles, vous savez, quand cet homme racontait ceci.) Et il a dit - il a dit : "Le lendemain au combat... " Il racontait comment c'était, et il a dit... (C'est un grand gaillard, vous savez.) Et il a dit qu'ils en sont arrivés au corps à corps. Ils se donnaient des coups de couteau, et ils criaient, et coupaient, faisaient des entailles. Il a dit que les lignes se sont mélangées, et ils se sont retrouvés l'un derrière l'autre. Les Japonais les ont laissés tomber directement là-dedans comme cela, et ces grosses mitrailleuses qui crépitaient de chaque côté - un combat corps à corps.

[213] Il a dit : "Je me suis arrêté immédiatement, comme ceci..." Et il a dit : " Comme ça criait de partout, on ne pouvait plus s'entendre." Il a dit : "Tiens, du sang." Et il a ajouté : "J'ai regardé, et c'était mon sang." Il a dit : "J'ai regardé ici, et il y avait un trou sur mon côté. " Il a dit : "Et c'était mon sang." Et il a dit : "Je... Vous savez, je - je - je... " Et un véritable... Et, ami catholique, je dis juste ceci maintenant, en - en plaisantant. Mais un bon catholique lui a dit: "As-tu dit ton 'Je vous salue, Marie'!" Il a dit: "Non monsieur! C'était mon sang. Je ne voulais pas parler à une secrétaire. Je voulais parler à l'Homme principal. C'était - c'était mon sang."

[214] Et je pense que c'est à peu près ainsi. Oui monsieur! C'est comme ça. Nous devons avoir un poteau d'attache, un Absolu. "Je n'avais pas de temps pour Sa secrétaire, a-t-il dit, je voulais Lui parler, à Lui."

[215] C'est cela, frère. Quand un homme vient à Christ, vous ne voulez pas vous contentez de la parole de quelque prédicateur, ou de la parole de quelque secrétaire, ou d'autre chose. Vous, protestants, ne vous contentez pas de ceci, ou de cela; allez vers cet Absolu, jusqu'à ce que vous soyez ancrés là par la nouvelle naissance, étant nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, et que vous puissiez voir la Bible manifestée dans l'humilité et l'amour à travers votre vie. Oh, alors, c'est votre Absolu. Oui monsieur!

[216] J'ai lu, dans la Parole, où il est dit qu'Il est la Parole. Quand l'Eglise allemande a dit: "C'est ce chemin-ci"; et l'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste et l'Eglise catholique... Mais j'ai lu, dans la Parole, où Il a dit : "Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[217] Ecoutez maintenant, alors que je termine. Maintenant, les protestants disent... ou les catholiques disent qu'Il l'a bâtie sur Pierre : "Tu es Pierre, et sur cette pierre. . . " Non, jamais. Si c'était le cas, elle aurait tout de suite rétrogradé; ils l'auraient bâtie sur un homme. Qu'a-t-Il fait ?

[218] Les protestants disent qu'Il l'a bâtie sur Lui-même. Non ! Il ne l'a pas fait! Il ne l'a pas bâtie sur Lui-même. Qu'a-t-Il fait ? "Qu'est-ce... Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme?" Certains ont dit: "Tu es Elie; et Moïse." Il a dit: "Mais, vous, que dites-vous?" Pierre a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[219] Observez les mots maintenant. "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela (tu ne l'as jamais appris d'un prêtre; tu ne l'as jamais appris d'un séminaire) mais c'est Mon Père, qui est dans les cieux, qui te l'a révélé. Et sur cette pierre - la révélation spirituelle de la Parole - Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[220] J'ai pensé : "Seigneur, c'est cela." J'ai lu, dans le Livre de l'Apocalypse, au chap-... 21 - chapitre 22, où Il a dit: "Quiconque... (Ceci est la chose complète.) Quiconque Y injectera quelque chose; quiconque En retranchera quelque chose (niera que c'est bien ainsi), ou quiconque essaiera de L'améliorer un petit peu, Le polira pour l'époque; quiconque Y ajoutera ou En retranchera, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[221] J'ai dit: "Alors, tout ce dont j'ai besoin, Seigneur, c'est de croire Ceci. Et concernant Ceci, cette croix là-bas, le Christ est venu." C'est parfait d'un bout à l'autre, chaque Parole qu'Il a dite. Prenez le Livre dans cette main, l'histoire dans cette main, et cela se confirme parfaitement, tout du long. Et j'ai dit: "Alors, Seigneur, reçois-moi!" Et, quand j'ai fait cela, j'ai reçu Christ, le Saint-Esprit, dans mon coeur, mon Absolu. Cela n'a pas été moi.

[222] J'étais malade une fois, quand mon... j'ai perdu mon épouse; j'ai perdu mon bébé; et - oh, perdu mon père, et perdu mon frère, et perdu ma belle-soeur. Et Billy se mourait, et - et moi, j'étais presque mort... Je remontais la route en pleurant, me rendant sur sa tombe (et elle et le bébé... et le bébé dans ses bras), me rendant jusqu'à la tombe. J'étais en train de marcher; et monsieur Isler... (Il avait l'habitude de venir jouer ici, vous savez, le sénateur de l'Etat de l'Indiana.) Il venait sur la route. Et il s'est arrêté, il a couru là, il m'a entouré de ses bras (c'était après l'inondation des années 37) il a dit: "Billy, où allez-vous? Là-haut?" J'ai répondu: "Oui." Il a dit: "Qu'allez-vous faire là-haut?" J'ai dit "Je vais écouter une vieille colombe." J'ai dit : "Je m'assieds là, près de la tombe du bébé et la sienne. Une vieille colombe descend et me parle." - Oh, a-t-il dit, Billy J'ai dit : "Oui! J'entends le bruissement des feuilles quand elles jouent cela. Cela joue de la musique pour moi, Monsieur Isler." Il a dit: "Quel genre de musique est-ce que cela joue?" J'ai dit : Il y a un pays au-delà de la rivière Qu'on appelle le doux au-delà, Et nous n'atteignons ce rivage que par décision de la foi; Un par un, nous atteignons le portail, Pour demeurer là, avec les immortels. Quand, un jour, ils feront sonner les cloches d'or pour vous et pour moi. Il a dit: "Billy, je veux vous demander quelque chose." Il a dit: "Que représente Christ pour vous maintenant? Que signifie Christ pour vous?" J'ai dit: "Il est ma Vie, mon Tout. Il est tout ce que j'ai, Monsieur Isler. Il est ma - ma - ma référence finale; il est tout ce à quoi je peux m'accrocher." Pourquoi? C'est que quelque chose est arrivé. Sur cette pierre...

[223] Il a dit: "Je vous ai vu debout, ici au coin de la rue et prêcher jusqu'à ce que vous sembliez sur le point de tomber mort. Je vous ai vu passer des nuits entières, parcourir les rues pour visiter les malades. Et, après qu'Il a repris votre épouse et votre bébé, vous Le servez encore?" J'ai dit: "Même s'Il me tue, je Lui ferai confiance."

[224] Pourquoi? Mon Ancre tient à l'intérieur du voile; j'avais un Absolu. Je m'étais accroché à Sa Parole, et Sa Parole tenait. Il est mon Absolu. J'ai découvert que toutes ces autres choses peuvent faillir, mais Christ ne peut jamais faillir.

[225] L'Eglise catholique a le pape comme absolu; les protestants ont leurs évêques et leurs credos, et leurs surveillants généraux; mais moi, comme Paul,... Avez-vous votre crayon? Notez quelque chose. Paul a dit, dans Actes, chapitre 20 et verset 24: "Aucune de ces choses ne m'ébranle." [C'est dans la Bible anglaise, version du Roi Jacques. - N.D.T.]

[226] Oh, ils peuvent avoir leurs credos; vous pouvez avoir ce que vous voulez, mais ces choses ne m'ébranlent pas! J'ai ancré mon âme dans un havre de repos, Pour ne plus parcourir les mers déchaînées (je ne sais pas où vous êtes, par ici, par là); La tempête peut balayer l'océan démonté (tout peut être sens dessus dessous); Mais en Jésus je suis en sécurité pour toujours. Oui. Aucune de ces choses ne m'ébranle, car je suis attaché à une Ancre.

[227] "Oh, depuis que je L'ai rencontré, a dit Paul, sur ce chemin, j'ai été attaché à une Ancre. Il m'a fait faire demi-tour; Il m'a fait repartir du bon pied." Vous vous rappelez, Paul appartenait aussi à une organisation (la plus grande du pays), mais il s'est attaché à l'Absolu.

[228] Ecoutez! J'aimerais vous dire quelque chose. Il avait un but en me sauvant; Il avait un but en vous sauvant. Et je suis déterminé, par Sa volonté, à accomplir cela; sans Y ajouter, ou sans En retrancher (Apocalypse 22.19, si vous voulez le noter). Très bien! Quiconque retranchera... Je suis déterminé... (Je me prépare à quitter l'église, vous le savez.) Et je suis donc déterminé à rester avec cet Evangile aussi longtemps que je vivrai, avec l'aide de Dieu.

[229] Rappelez-vous! Voici la grâce! Des millions se mouraient dans le péché, quand Il m'a sauvé. Qui étais-je, pour qu'Il me sauve ? Il avait un dessein en me sauvant, et je suis déterminé à accomplir ce dessein. Peu m'importe; il se peut que ce soit ma fin, peut-être pour bientôt. Mais, quoi que ce soit, je reste ancré. Cela n'a jamais changé la chose. Monsieur Isler m'a dit l'autre jour, alors que nous remontions le chemin, il a dit: "Billy, avec toutes ces difficultés, vous gardez toujours votre religion?"

[230] J'ai dit: "Non, monsieur, c'est elle qui m'a gardé." Voyez-vous? Mon Ancre a tenu bon. C'est juste. Je ne l'ai jamais gardée, c'est elle qui m'a gardé. Il n'y a aucun moyen que moi, je la garde, mais c'est elle qui m'a gardé. C'est cela. Il avait un but en me sauvant. Des millions se trouvaient dans le péché, quand je suis venu à Lui, mais Il m'a sauvé, moi. Il avait un but en le faisant. La mort de Christ était un Absolu par rapport à la crainte de la mort. La mort de Christ a réglé la question. Quand cette abeille de la mort L'a piqué et a enfoncé son aiguillon... Vous savez, une abeille, un insecte qui a un aiguillon, si jamais elle enfonce cet aiguillon dans... assez profondément, quand elle le retire, elle le perd. La mort a toujours eu un aiguillon.

[231] La mort a toujours eu un aiguillon. Et, un jour, quand ce... montant au Calvaire, et le cahotement des pierres, le sang éclaboussant les pierres... Lorsqu'il a touché la terre au Calvaire, allant à Golgotha, le dos de cette croix effaçait les empreintes de pas ensanglantées de ce petit corps frêle, qui avançait, qui marchait par là (on Lui donnait des coups de fouet et on Le meurtrissait, tandis qu'Il gravissait la colline); mais Il avait un Absolu. Il connaissait Sa position, parce que la Parole de Dieu avait dit, par David: "Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption, ni ne laisserai Son âme au séjour des morts."

[232] Il savait que la corruption s'installe en soixante-douze heures; Il a dit: "Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours." Il avait un Absolu!

[233] Le voilà qui gravit la colline, couvert des crachats moqueurs de soldats ivres, qui avaient entouré Son visage d'un chiffon, puis L'avaient frappé à la tête en disant: "Si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé!" Le voilà, en train de gravir la colline, couvert de honte et de déshonneur, pour être - on L'avait dépouillé de Ses vêtements, méprisant l'ignominie, suspendu à la croix, devant les gens, nu; mourant d'une manière honteuse, subissant la peine capitale infligée par le gouvernement romain; Lui, un Homme qui n'avait rien fait.

[234] Une petite histoire raconte qu'une fois, Marie Madeleine est sortie en courant, et a dit: "Qu'a-t-Il fait? Il a guéri vos malades, ressuscité les morts, et amené la délivrance à ceux qui étaient en captivité. Qu'a-t-Il fait?" Et un sacrificateur la frappa sur la bouche, si bien que le sang gicla, et dit : "Qui préférez-vous écouter, elle, ou votre souverain sacrificateur?" Oh, ce monde dénominationnel, c'est une malédiction pour tout cela. C'est cela. Voilà. Et ils L'emmenèrent. Mais, alors qu'Il gravissait la colline, traînant... Le diable avait toujours douté de ce qu'Il était. Il avait dit: "Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Tu prétends pouvoir faire des miracles. Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain."

[235] Ce même vieux démon vit aujourd'hui. C'est vrai. "Si tu es un guérisseur divin, voici le vieux Jean Tel et Tel, qui est assis là, au coin de la rue. Je sais qu'il est estropié; guéris-le!" Ne savez-vous pas que c'est ce même vieux démon?

[236] Jésus a dit: "Je fais seulement..." Regardez! Il a passé par la piscine de Béthesda, où se trouvaient des milliers d'estropiés, d'aveugles, de boiteux et de paralytiques, et Il s'est approché d'un homme qui pouvait marcher. Il pouvait se déplacer; il souffrait peut-être de la prostate. Quoi qu'il en soit, cela durait depuis longtemps (depuis trente-huit ans). Il a dit: "Quand j'entre dans la piscine, quelqu'un y descend avant moi." Il pouvait marcher. Il a laissé tous les autres couchés là, et Il s'est approché de celui-là, et l'a guéri. Pourquoi ?

[237] Il a dit qu'Il savait qu'il se trouvait dans cet état-là. Et ils Lui ont dit... Ils Lui ont posé la question lorsqu'ils L'ont trouvé (dans Jean 5). Il a répondu: "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père..." Voilà Son Absolu. C'est toujours l'Absolu.

[238] Me tenant là-bas en Finlande, ce jour-là, et ce petit garçon qui était étendu là; et je faisais les cent pas, lui, il était étendu là, mort. (Mort depuis une demi-heure. Vous l'avez lu dans le livre.) J'ai commencé à m'éloigner; quelqu'un posa ses mains sur moi. Je me suis retourné; j'ai pensé : "Qu'est-ce que c'était?" J'ai regardé à nouveau. Et j'ai pensé: "Attends une minute." J'ai regardé, là sur la page de garde de la Bible; et il était dit: "Et il arrivera qu'un petit garçon, d'environ neuf ans, sera tué par une automobile. Il y aura une longue bande de conifères parsemée de rochers; la voiture sera en travers de la route, accidentée. Il aura de petites chaussettes arrivant à ce niveau, ses cheveux seront coupés courts, et ses petits yeux seront révulsés; les os de son corps seront brisés." J'ai regardé; et j'ai pensé: "Oh, Dieu! "

[239] J'ai dit : "Restez tranquilles, vous tous!" (Le maire de la ville se tenait là.) J'ai dit: "Si ce garçon n'est pas sur ses pieds dans les deux prochaines minutes, je suis un faux prophète. Expulsez-moi alors de la Finlande." Certainement! "Mais, s'il se lève, vous devez vos vies à Christ." C'est juste. Ils restèrent tranquilles. J'ai dit : "Père céleste, là-bas, de l'autre côté de la mer, il y a deux ans, Tu as dit que ce petit garçon serait couché là. . . "

[240] Il y avait frère Moore et frère Lindsay, et les autres qui regardaient cela. Et, partout, ils avaient écrit cela dans leurs Bibles; et des milliers de Bibles à travers le pays portaient cette annotation. Qu'était-ce? Un Absolu.

[241] Le Père avait montré ce qui arriverait. Il n'y avait aucune crainte à avoir, en se tenant là - il y avait un Absolu. Certainement qu'il ressusciterait.

[242] Là-même en Finlande, où des milliers de personnes venaient chaque soir... (On devait même faire sortir un groupe, et me laisser leur parler, puis les faire sortir et faire entrer un autre.) Il s'est tenu là avec... Tous les gens m'aimaient; et ils avaient vu des guérisons se produire, mais voici un garçon étendu là, mort. Qu'était l'Absolu? La vision. "Je fais ce que le Père me dit de faire. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Voilà votre Absolu.

[243] J'ai dit: "Mort, tu ne peux plus le retenir; Dieu a parlé! Reviens; rends-le!" Et le petit garçon ressuscita et regarda autour de lui comme cela; les gens commencèrent à s'évanouir, et tout le reste.

[244] Ça se trouve ici, écrit là-même et signé par le maire de la ville, par un notaire. C'est juste! Qu'est-ce? Un Absolu. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si ce n'est pas le même Dieu qui arrêta la femme venant de Naïn avec... qui arrêta ceux qui la portaient avec son fils.

[245] Quand quelqu'un mourait, en ce temps-là, on l'ensevelissait immédiatement, on ne l'exposait pas; on le mettait dans la tombe. Voilà ce même Jésus-Christ hier, aujourd'hui et éternellement. Oui!

[246] Regardez, là-bas au Mexique, quand ce petit bébé... (Certains d'entre vous s'y trouvaient.) Et ce bébé... (Le médecin avait signé une déclaration; c'est écrit dans le journal des Hommes d'Affaires Chrétiens.) Ce bébé était mort ce matin-là, à neuf heures, et il était dix heures du soir. Et cette petite femme était inconsolable. Billy se tenait là, mon fils, essayant de la retenir, et il avait... Eh bien, je pense qu'ils avaient deux cents huissiers qui se trouvaient là; et elle a passé par-dessus eux. Le soir précédent, un aveugle avait recouvré la vue; et elle savait cela. (Elle était catholique.) Mais, finalement, j'ai dit: "Vas-y, Frère Moore, et prie pour elle, parce que ce bébé..." Il pleuvait à verse, là-bas, ils s'étaient tenus là depuis tôt ce matin-là, là-bas dans cette grande arène. Et j'ai dit... On me descendait avec des cordes par-derrière pour me faire entrer; j'étais là juste pour trois soirs. Je me suis tenu là, et j'ai dit: "Comme je le disais..." (Je prêchais.) Et j'ai regardé. J'ai vu un petit bébé, juste là devant moi, un petit bébé mexicain qui n'avait pas de dents, qui était juste là, et qui riait - juste devant moi. J'ai dit: "Attends une minute, Frère Moore, amène-la ici." Oh, un Absolu! Les huissiers reculèrent; et la voici qui arrive. Elle est tombée à genoux, en disant "Padre! Padre!" J'ai dit : "Levez-vous." Et frère Espinoza lui a dit : "Levez-vous." Il le lui a dit en espagnol. Elle s'est levée. J'ai dit: "Père céleste, je suis ici debout, sous cette pluie..."

[247] C'était une jolie petite femme, d'environ vingt-trois ans, quelque chose comme cela. Ses cheveux pendaient, son petit visage regardait comme cela; son regard exprimait une attente. Elle avait vu cet homme, qui était totalement aveugle pendant environ quarante ans, et qui a recouvré la vue à l'estrade. Elle savait que, si Dieu pouvait ouvrir des yeux aveugles, Il pouvait guérir son bébé. Et il se trouvait là, son petit corps tout raide, enveloppé d'une couverture complètement trempée. Elle était restée debout, là, tout le matin et aussi toute l'après-midi. Et c'était vers les vingt-trois heures - ou vingt-deux heures du soir, quelque chose comme cela; tenant ce bébé devant elle. (Vous avez vu l'article dans le journal des Hommes d'Affaires Chrétiens.) Tenant ce bébé comme cela. J'ai dit: "Père céleste, je ne sais pas ce que cela signifie. Je suis simplement Ton serviteur, mais j'ai vu ce bébé, se tenant là; il était vivant." Je pose mes mains sur lui dans le Nom du Seigneur Jésus.

[248] Et il a fait: "Waa!" Et il a commencé à pleurer. La mère a saisi le bébé et a commencé à crier, et les gens ont commencé à crier partout là-bas, et des femmes se sont évanouies, et tout. J'ai dit: "Ne dites surtout rien à ce sujet. Envoyez un coursier avec ce bébé, avec cette mère, et allez chez ce médecin; et faites-lui signer une déclaration que ce bébé est mort. Il est mort de pneumonie le matin précédent, ou ce matin-là à neuf heures." Et nous avons une déclaration signée par le médecin; le bébé fut déclaré mort dans le cabinet du médecin ce matin-là, et la mère l'a transporté avec elle pendant toute la journée. Qu'était-ce? Un Absolu.

[249] Qu'était-ce? Elle croyait que, si Dieu pouvait ouvrir des yeux aveugles, eh bien, Dieu pouvait ressusciter les morts, car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement! Je n'étais pas certain; je ne savais pas, tant que je ne l'avais pas vu. Et, quand j'ai vu le bébé, c'était un Absolu. Absolument vrai! C'était là. La mort devait rendre sa victime.

[250] Là se trouvait le Fils de Dieu; cette abeille de la mort a commencé à bourdonner autour de Lui. "Ah, comment pourrait-Il être prophète? Comment pourrait-Il se tenir là, et les laisser Lui cracher au visage? Comment peut-Il se tenir là, et les laisser se moquer de Lui, et ne rien faire à ce sujet? Ce n'est pas Emmanuel! C'est simplement un homme ordinaire. Regardez cette bave venant de ces soldats ivres. Regardez Son visage qui saigne! " Le diable s'est dit: "Je vais L'avoir! Je vais L'avoir! " Le voici qui vient, comme une abeille; l'aiguillon de la mort bourdonnant autour de Lui. Mais, frère, lorsque cette abeille a enfoncé son aiguillon dans cet Emmanuel, lorsqu'elle a voulu le retirer, elle l'a perdu. Même la mort elle-même...

[251] Ce n'est pas étonnant que Paul, plus tard, ait pu la regarder en face, et dire: "Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire." La mort de Christ était l'Absolu pour tous ceux qui craignaient la mort. Mon coeur dit "amen " à chaque Parole de Son Livre. (Je termine, c'est très sûr maintenant. Je dois abréger.) Voyez-vous ?

[252] C'est pourquoi je sais que le Saint-Esprit est ma Boussole qui me guide. Il est Celui qui me fait savoir que cette Parole est vraie. Il est mon Absolu; Il est mon Rayon de Soleil; Il est ma Vie; Il est mon Ancre ! Quand les difficultés surgissent, Il est mon Etoile Polaire. Quand je suis perdu, le Saint-Esprit est ma Boussole, qui me ramène au bon endroit.

[253] Les dénominations sont comme les autres étoiles; elles se déplacent avec le monde. Les autres étoiles se déplacent quand la terre se déplace; mais pas l'étoile polaire. La terre peut tourner dans la direction où elle veut, mais elle, elle reste en place. Oh, frère! L'étoile polaire est ancrée. Les autres se déplacent; vous pouvez les voir, ici et là, et partout ailleurs. Il en est ainsi avec les églises dénominationnelles. Mais Christ est l'Absolu. Il est Celui dans lequel vous pouvez placer votre confiance. Quand les dénominations vous ont tout embrouillé, regardez simplement vers l'Etoile Polaire. Le Saint-Esprit est votre Boussole.

[254] Il reste toujours fidèle à Sa Parole. Quand on m'a dit que ces choses ne pouvaient pas arriver dans un temps moderne comme celui-ci, je savais que si - s'il y a - si Dieu n'existe pas, alors vis, mange, bois, et réjouis-toi. Si Dieu existe, servons-Le. Et j'ai vécu assez longtemps pour voir le jour où Il a tout accompli, allant jusqu'à ressusciter les morts, comme lorsqu'Il était ici sur terre. Et nous savons, sur la base des déclarations écrites, que c'est la vérité. Oui oui! Il est mon Absolu.

[255] Maintenant, faites de Lui votre Absolu. Dans mes moments de difficultés... Il est toujours un Absolu. Maintenant, observez, par la grâce de Dieu... (Maintenant, je ferais mieux de terminer. Il se fait tard. Eh bien, regardez ici, je pensais qu'il était vingt-trois heures, et il est minuit trente.)

[256] Mes amis, un jour entier, une nuit entière, une année entière, et toute l'éternité ne suffiraient pas pour en parler. N'essayez pas de vous représenter cela. Vous ne le pouvez pas. Il n'y a pas moyen de se le représenter. Vous me direz : "Frère Branham, si - si vous... " Je ne sais pas; je crois simplement. Je me garde d'essayer de faire quoi que ce soit à ce sujet; je le crois simplement. C'est tout. Voyez-vous? "Cela ne dépend pas de celui qui court, ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde." Voyez-vous? Ce n'est pas par les oeuvres, c'est par grâce. Voyez-vous? Je le crois simplement. Dieu est... c'est Ton affaire de T'occuper du reste. Croyez cela simplement. Agissez en conséquence. Ce célèbre cantique que j'ai entendu les gens le jouer - le chanter, ici ou ailleurs : Oh, amour de Dieu, combien tu es riche et pur Combien insondable et fort! Il demeurera à jamais, Le chant des saints et des anges.

[257] Si un mathématicien essayait d'analyser cela, ou essayait de démontrer cela par son instruction, il deviendrait fou. Vous ne pouvez pas le faire. N'essayez pas de le faire. N'essayez pas de chercher à comprendre cela; Dieu dépasse toute compréhension. On ne se représente pas Dieu, on croit simplement Dieu. C'est un - c'est le secret. Ne cherchez pas à le comprendre, croyez-le simplement. Je ne peux pas vous dire ce que cela signifie; je ne peux pas vous dire comment le faire. Je sais simplement que je crois cela; c'est tout.

[258] C'est comme lorsque vous promettez quelque chose à un petit enfant, il le croit ! Vous devriez tenir parole. Vous êtes un enfant de Dieu. Il tient Sa Parole; croyez-La simplement. Ne soyez pas ébranlé; restez bien à votre place. Si Dieu l'a fait une fois, Il doit le faire de nouveau. S'Il ne le fait pas, Il vous dira pourquoi Il ne peut pas le faire. Et c'est juste. Eh bien, restez juste avec cela.

[259] Vous savez, ce certain verset-là... Je crois que notre précieux frère, qui est là et qui a été baptisé hier soir, chante ce cantique "Oh, amour de Dieu. " Je me suis laissé dire que ce verset, cette partie du chant, a été retrouvée épinglée au mur d'un asile, cette portion qui dit: Si nous remplissions l'océan d'encre, Ou si les cieux étaient faits de parchemin; Et que tout brin de paille sur terre soit une plume, Et tout homme un scribe de profession. Ecrire à propos de l'amour de Dieu Assécherait l'océan, Et le rouleau, bien que déroulé d'un ciel à l'autre, Ne pourrait pas tout contenir.

[260] Pensez-y, quand environ les trois-quarts de la terre c'est de l'eau. Et considérez l'hydrogène et l'oxygène qu'il y a dans l'air, l'humidité et le reste. Voyez-vous? Si toute l'eau était de l'encre, et pensez aux milliards, et aux millions des millions de pailles qui seraient des plumes. Et pensez aux milliards d'hommes qui ont été sur la terre, et que chacun d'eux soit scribe de profession. Tremper ces plumes dans l'océan, et essayer d'expliquer l'amour de Dieu, assécherait l'océan; ou le rouleau, bien que déroulé d'un bout à l'autre de l'éternité, ne pourrait pas tout contenir.

[261] N'essayez pas de vous le représenter; vous ne le pouvez pas. Vous perdrez la raison en cherchant à comprendre; croyez-le simplement. Faites de Lui votre Absolu. Restez-en là, une douce paix et une expérience que vous n'oublierez jamais; ancrez-vous à cela, et votre Ancre tiendra à l'intérieur du voile. Inclinons la tête.

[262] Que Tu es grand! Que Tu es grand! Combien ici ce matin, avec vos têtes inclinées... On s'approche maintenant de la nouvelle année; et vous avez été très pieux. (Et c'est bien, je l'apprécie; chacun de vous. Je suis sûr que Dieu l'apprécie.) Mais vous n'avez pas vraiment fait cette expérience de l'Absolu, ce quelque chose que vous n'avez pas simplement fait semblant de croire, ou simplement imaginé, mais quelque chose qui vous a répondu. Et alors, vous avez vu votre vie changer depuis ce moment-là, et chaque Parole de Dieu, chaque promesse est ponctuée par un "amen". Alors vous vous accrochez à l'Absolu. En effet, vous vous rappelez qu'Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas." Si vous n'en êtes pas encore arrivé au point où vous pouvez dire "amen " à chaque Parole - même quand Celle-ci s'oppose à votre credo, ou à votre dénomination - et que vous vouliez faire comme Moïse et les autres (qui ne pouvaient pas faire cela avant d'avoir obtenu cet Absolu)... Si vous voulez cela dans votre vie ce matin, voudriez-vous le faire savoir, en levant vos mains vers Dieu? Que Dieu vous bénisse ! Très bien. Partout dans le bâtiment.

[263] Père bienveillant, je sais qu'un jour nous devons nous séparer. Il doit donc venir un temps où nous allons quitter ce monde. Nous ne savons pas quand ce temps viendra, et cela ne change pas grand-chose. Si notre temps est terminé, alors nous voulons venir. Notre objectif, en restant ici, c'est de Te servir.

[264] Et depuis que nous nous sommes trouvés un jour sur le chemin qui conduit à la destruction, comme Paul sur le chemin de Damas pour aller ravager l'Eglise, une lumière l'a aveuglé... Et, oh, Dieu, cette Lumière l'a suivi, car c'était Christ. Et il s'est ancré là à un Absolu, si bien qu'ensuite, il pouvait même rire en face de la mort, et dire "Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ."

[265] Tu es devenu un Absolu parfait pour cet apôtre. Il était... Tu étais pour lui l'Amen à chaque phrase. Tu étais l'Etoile de sa vie, le Poteau indicateur. Tu étais la Boussole qui le guidait à travers la tempête. Tu étais la Révélation; Tu étais la Vision; Tu étais ses Espoirs, son Salut. Et, même à l'heure de la mort, quand il savait qu'il se dirigeait vers elle, Tu étais toujours son Absolu.

[266] Tu étais l'Absolu de Daniel. Tu étais l'Absolu de tous les prophètes. Au milieu des différences dénominationnelles, et des difficultés de leur temps, et des Pharisiens et des Sadducéens, il y avait néanmoins des hommes qui T'ont pris comme leur Absolu.

[267] Et, aujourd'hui, Seigneur, il y a des hommes et des femmes qui ont de la compassion, de l'amour, et des coeurs qui saignent, Seigneur, pour avoir une véritable expérience, de connaître Dieu et d'avoir l'assurance d'un Absolu. Peut-être, Seigneur, que tout ce que les gens ont connu jusqu'à maintenant, c'était de se joindre à l'Eglise. Et nous réalisons, comme j'ai essayé de le leur dire sincèrement (pas pour être différent; Tu connais mon coeur) que l'on ne peut pas se joindre à l'Eglise, on peut devenir membre d'une loge, de la loge méthodiste, baptiste, catholique et pentecôtiste. Mais vous naissez dans l'Eglise, le Corps mystique de Christ, et vous devenez membres de Son Corps, avec les dons de l'Esprit, pour faire que Son grand Corps passe à l'action avec puissance.

[268] Ô Dieu, c'est ce que ces mains ont signifié ce matin, quand elles se sont levées. "Place-moi, ô Seigneur, prends-moi, façonne-moi, forme-moi; fais que ma position dans la vie soit un tel Absolu, attaché à Christ, que je ne penserai à rien d'autre qu'à cet Absolu." Accorde-le, Seigneur. Bénis-les. Guéris les malades et les affligés. Sauve les perdus.

[269] Maintenant, Seigneur, nous savons que c'est une habitude d'appeler les gens à l'autel, mais c'est devenu une tradition pour nous. Et, ce matin, avec l'autel rempli, et les petits enfants, et tous... Mais, Seigneur, d'une manière ou d'une autre, Tu leur as parlé; ils ont levé la main. Ils ont pris - ils ont pris pour ainsi dire une décision. Ils veulent - ils - ils - ils veulent quelque chose de réel. Et j'offre ma prière en leur faveur. Accorde-le à chacun, Seigneur. Sois avec nous maintenant, pardonnant notre péché, guérissant nos maladies, et nous donnant la délivrance dont nous avons besoin.

[270] Et, Seigneur, par-dessus tout, puissions-nous ne jamais oublier aujourd'hui que nous sommes attachés à l'Absolu, notre Etoile Polaire, au Calvaire, à Christ; et le Saint-Esprit prend les Paroles de Dieu et les manifeste littéralement pour nous, en guérissant les malades, en nous donnant des visions, en ressuscitant les morts, et en faisant exactement ce qu'Il a promis de faire.

[271] Et puissent cette Eglise et ces gens, faisant partie de la portion du Corps de Christ qui est assemblée ici ce matin, puissent-ils vivre comme Jésus l'a dit: "Vous êtes le sel de la terre." Et puissent-ils devenir si salés que les gens de leur communauté seront assoiffés. Le sel engendre la soif, et le sel conserve pour autant qu'il soit en contact. Et je Te prie, ô Dieu, d'accorder ceci aux gens, afin qu'ils puissent être aussi des gagneurs d'âmes.

[272] Bénis notre pasteur, frère Neville, cet humble serviteur, Seigneur, qui se tient bien respectueusement à son poste, en tant que membre du Corps de Christ, et qui essaie de son mieux de suivre tout ce que Tu lui dis de faire.

[273] Bénis les administrateurs, ces hommes qui se sont tenus à mes côtés avec tant de bienveillance, dans ce temps sombre mais important que j'ai traversé. Reste avec l'église, qui a prié avec moi et s'est tenue à mes côtés dans les temps difficiles. Seigneur, je les aime, et j'offre ma prière afin qu'ils puissent regarder vers Toi, Seigneur. Puissent-ils détourner les regards de l'argile qui forme ce serviteur mortel; puissent-ils regarder vers Lui, Qui est l'Omnipotent, Qui est... Et nous savons, Seigneur, que nous sommes limités. Peu importe qui nous sommes, nous sommes toujours des mortels. Mais il ne s'agit pas du messager, mais du Message. Accorde-le, Seigneur. C'est sur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que nous voulons attirer l'attention. Accorde qu'Il soit si réel pour chacun qui est ici aujourd'hui, même pour les petits enfants, qu'Il deviendra l'Absolu de l'assemblée tout entière. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, tandis que nous chantons cela de nouveau, serrez la main à quelqu'un devant vous, derrière vous, à côté de vous; serrez-vous tous la main maintenant. Restez simplement assis; mais retournez-vous, et serrez la main de quelqu'un, si vous le pouvez. Voyez-vous ? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[274] On vient d'annoncer la communion, pour lundi soir à minuit. Levons maintenant nos mains, et chantons pour Lui. Combien - combien sentent que vous... qu'Il est votre Absolu? La Parole est... Il est la Parole. Le croyez-vous? Il est la Parole. Et le Saint-Esprit a fécondé cette Parole, pour faire que cette Lumière de la Parole vive en vous: la confirmation de la Parole. Placez la Parole dans votre coeur; laissez le Saint-Esprit entrer, et observez la Parole agir. Croyez, soyez humble. Ne désirez pas être quelqu'un de grand; soyez un rien du tout, que Dieu puisse faire de vous quelqu'un. Voyez-vous? Très bien. Faites cela maintenant. Que tous ceux qui L'aiment disent "amen". [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Vous savez ce que signifie le mot amen? "Ainsi soit-il." Amen! C'est juste. Disons "alléluia". [L'assemblée répond: "Alléluia!" - N.D.E.] Vous savez ce que cela signifie? "Louez notre Dieu! "

[275] Quand j'étais en Allemagne, il n'y a pas longtemps, je me suis tenu devant trente ou quarante mille personnes ce jour-là, j'ai dit: "C'est étrange que vous, les Allemands, vous ne puissiez pas comprendre." J'ai dit: "Quand j'étais en route pour venir ici aujourd'hui, un chien a aboyé après moi en anglais. C'est juste." J'ai dit: "Cela ne lui était pas du tout difficile. Et là se tenait un oiseau, et il a chanté pour moi en anglais. J'ai continué dans la rue et, en arrivant ici par l'arrière, il y avait une maman qui tenait son petit bébé dans les bras." Et j'ai dit: "Ce bébé pleurait en anglais. Que se passe-t-il donc avec vous?" C'est juste. Oh, si vous regardiez simplement autour de vous, Il est partout, n'est-ce pas? Certainement qu'Il est partout.

[276] Maintenant, levons simplement la main, fermons les yeux et chantons, tandis que nous demandons au pasteur de s'avancer pour le congédier. Levons-nous d'abord. Que tout le monde se lève, tout le monde. L'aimez-vous? Dites de nouveau "amen". [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Et, savez-vous que le mot alléluia est le même dans tous les dialectes? Allez dans les jungles des Hottentots en Afrique, Alléluia est le même mot. Alléluia! Cela devrait être presque une manière chrétienne de se saluer, ne le pensez-vous pas? Alléluia! Le mot signifie: "Louez notre Dieu". Et Il en est digne, n'est-ce pas? Il est absolument mon Sauveur: il est absolument, pour moi, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il est absolument, pour moi, le même hier, aujourd'hui et éternellement. L'est-Il pour vous? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis (que Dieu te bénisse frère)... Sur le bois du Calvaire.



CODE: 62-1231
TITRE: Le Combat
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Ses voies sont insondables, n'est-ce pas? Quel Seigneur merveilleux! Combien il est doux de pouvoir se confier en Lui! Je suis sûr que vous avez eu un temps merveilleux ce soir. Il y a quelques instants en entrant par la porte, j'entendais la soeur Bertie qui chantait ce vieux cantique : «Tiens bon encore, juste une heure de plus.» Cela m'a rappelé ma petite église, ce qu'elle était juste avant que je parte, la fois dernière, pour l'oeuvre dans les champs de mission. Je revois un «Cherchez premièrement Dieu» ici en avant, contre cette vieille poutre; je me souviens que Sammy Davidson avait peint cela là-dessus il y a environ vingt-cinq ans; de l'autre côté, je pense qu'il est écrit : «Où passerez-vous l'éternité? Pensez-y!» Et juste ici, il y avait une - une femme au puits, et Daniel dans la fosse aux lions. Oh! la la! Beaucoup de choses sont arrivées depuis.

[2] Vers dix-sept heures environ cet après-midi, j'ai reçu un appel d'urgence d'une femme mourante, à cinquante ou soixante kilomètres d'ici; et c'est une très chère amie, la mère de Georgie Carter. Et je savais qu'il y avait ici beaucoup de prédicateurs pour assurer la relève jusqu'à ce que je revienne. Edith est très mal en point aussi. Et tandis que nous étions là-bas, le Seigneur Dieu vint sur la scène et la soeur Carter n'a plus rien d'une femme mourante. Aussi - aussi nous en sommes reconnaissants.

[3] Et maintenant, le service de communion ne va pas tarder. Je pense que c'est vers minuit qu'ils vont commencer. A quelle heure avez-vous prévu de la servir? [Frère Neville répond : «N'importe quand, à partir de maintenant jusqu'à 23h30' passées! - Ed.] Dès que nous... Combien vont prendre la communion ce soir? Faites voir vos mains! C'est... Oh! c'est merveilleux. Très bien, je désire seulement dire quelques mots. Peut-être déposerai-je ma montre ici pendant dix ou quinze minutes et nous commencerons la communion. Maintenant, L'aimez-vous? Amen. Et je sais que vous avez eu un temps béni, n'est-ce pas?

[4] Tiens, est-ce que ce ne sont pas là le frère Thomas Kidd et la soeur Kidd venus d'aussi loin, de l'Ohio? Je pense qu'ils ont été dans les environs. Oh! c'est bien. J'espère que c'est sur bande et que je pourrai me la procurer. Vous savez, ils sont tenaces; ils ont presque cent ans, mais - mais c'est ce qui me garde courageux, de voir des gens comme eux. Pensez donc, je suis un vieillard, et avant que je vienne au monde, ils prêchaient l'Evangile. Et voici maintenant que je suis un vieillard, et eux, s'ils ne peuvent plus partir et faire entendre leur voix, ils prennent simplement un magnétophone et vont d'un hôpital à l'autre, de maison en maison, prêchant l'Evangile. C'est formidable! Amen. Je suis certainement content pour eux, ainsi que pour tous ceux qui se sont réjouis à l'avance de - d'avoir ces réunions ici.

[5] Maintenant, souvenez-vous, nous l'annoncerons cette fois, si le Seigneur le permet, aussitôt que l'église sera achevée, aux alentours du 10 février, affirment-ils. Eh bien, nous désirons, si le Seigneur le permet, nous voulons prendre au moins huit à dix jours, ou peut-être deux semaines pour couvrir ces Sept Sceaux de l'Apocalypse. Et nous enverrons des cartes à nos amis de l'extérieur, depuis ici chez nous, et nous le leur laisserons savoir bien à l'avance. Ainsi, s'ils ont l'intention de venir, eh bien, cela nous fera bien plaisir de les avoir ici. Et peut-être que le Seigneur nous accordera une autre manifestation de Sa Présence comme Il le fit la dernière fois, quand nous avons terminé les Sept Ages de l'Eglise.

[6] Si jamais vous désirez prier pour quelqu'un, eh bien, pensez chaque fois à moi, car je suis celui qui en a réellement besoin. Maintenant, cela me gêne un peu de prendre ces dix ou quinze minutes-ci pour dire un petit quelque chose avant que nous commencions, mais inclinons la tête juste un moment.

[7] Seigneur Jésus, oh! la bataille sera terminée un jour, et il n'y aura plus de malades pour qui prier, et il n'y aura plus de pécheurs pour se repentir. Mais, Père, vu le temps dans lequel nous sommes, travaillons tandis que nous avons la lumière pour travailler, car l'heure vient où personne ne pourra travailler. Maintenant, pendant quelques instants, Seigneur, je serais triste si je ne le faisais pas; j'aurais terminé l'année sans ajouter quelques mots. Aide-moi, Père, je Te prie, à apporter quelque chose qui sèmera du courage dans le coeur de Ton peuple avant de partir d'ici ce soir, après avoir pris la communion. Et nous nous rendons compte qu'il y a de la force dans la communion. Israël prit la communion pour la première fois en Egypte et ils marchèrent pendant quarante ans sans user leurs souliers ou leurs vêtements. Et sur deux millions de personnes, il n'y en eut pas une qui fût faible lorsqu'ils sortirent du désert. Seigneur, aide-nous à nous rappeler ces choses ce soir comme nous approchons de cette hure glorieuse. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[8] Si j'apportais le contexte de ce que j'ai écrit et sur lequel j'allais commencer cet après-midi, eh bien, nous serions encore ici à cinq heures du matin. [Frère Neville dit : «Cela sera très bien. - Ed.] Mais je désire seulement lire une Parole de... Merci... du livre des Ephésiens, le chapitre 6, verset 12, juste pour quelques instants maintenant, pour encourager. Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre... princes de... monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes.

[9] Les esprits méchants dans les lieux célestes. De ceci, j'aimerais tirer un petit contexte, ou un texte plutôt pendant dix ou quinze minutes; je désire l'intituler : LE COMBAT. Un combat est un test de force. Et nous, là où nous avons un...le... un test de force... Nous avions... Autrefois, les Indiens faisaient un feu et ils mettaient un certain nombre d'hommes à ce bout-ci de la corde, et autant d'hommes à l'autre bout, et la - la lutte de traction à la corde, le combat des forces, durait jusqu'à ce que le groupe perdant soit tiré dans le feu. Or, nous savons qu'il y a bien des choses que nous pourrions dire là-dessus, pendant quelques instants, sur le combat, mais je désire parler brièvement pendant ces quelques minutes du plus grand combat, celui qui existe entre l'Eglise et Satan. La grande force de Satan. Et nous désirons parler de la grande force de Dieu dans Son Eglise.

[10] Maintenant, ce grand combat se poursuit depuis bien des années. Il a commencé au ciel, et Satan fut chassé sur la terre, et il est devenu alors un ennemi du peuple de Dieu. Et depuis lors, il a utilisé toute sa force et sa stratégie pour essayer de tirer le peuple de Dieu dans des feux, ou plutôt dans ses propres feux.

[11] Mais nous savons qui a la plus grande puissance : c'est Dieu. Et la meilleure chose que Dieu ait pu donner à Son peuple pour combattre Satan fut Sa Parole. Eh oui, car la Parole est Dieu; et qui est plus fort que Dieu? Ainsi, la Parole est Dieu, et la Parole devient notre force. Dieu dans l'Eglise fait la force de Celle-ci pour tirer Satan dans ses propres feux qu'il a faits. Et la lutte se poursuit. Or, Jésus dit en Marc 16 : «En Mon Nom ils chasseront des démons.»

[12] Maintenant, je sais que c'est un vieux dicton que les gens... ou plutôt il y a un vieux dicton, à savoir que... Et il n'est pas si vieux en fait. Les gens ne croient pas aux démons, de nos jours. Mais ce qui compte, à mon avis, c'est bien de connaître votre ennemi et - et... Connaître votre ennemi et vous entraîner pour le combat que vous aurez quand vous le rencontrerez, car vous allez le rencontrer. Et le connaître, connaître son... savoir ce qu'est sa force et ensuite vous entraîner pour ce combat quand vous allez le rencontrer. Car une chose est certaine : vous allez le rencontrer. Ainsi, entraînez-vous pour le combat.

[13] Maintenant, l'entraînement au combat se compare parfaitement à l'entraînement du boxeur. Son - son ennemi qu'il va rencontrer dans une compétition... Habituellement, un vrai bon boxeur connaît et étudie son adversaire. Il étudie ses coups, sa tactique de combat, s'il se penche en avant, s'il reste en arrière, s'il se bat de la main droite ou de la main gauche. Il étudie tout cela. Et si c'est un bon et habile boxeur, il se trouvera un partenaire d'entraînement qui se battra exactement comme son adversaire, car ainsi il connaîtra tous ses coups lorsqu'il sera sur le ring.

[14] Et je pense que c'est une chose excellente que les chrétiens devraient faire. C'est vrai! Et maintenant, si vous désirez commencer à vous entraîner, commencez par Jean 3:16, la règle d'or. Commencez tout de suite avec cela, et cela vous enverra au tapis. Ensuite, entraînez-vous pour les - pour les coups de knock-out, parce que vous en aurez besoin. Tout le monde le sait : vous devez vous entraîner à frapper votre ennemi. Et Dieu utilise toujours Sa Parole. Nous devons nous rappeler que Dieu utilise Sa Parole pour vaincre Son ennemi. Si Dieu avait pu penser ou avait pu donner à Son peuple quelque chose de mieux pour vaincre l'ennemi, Il l'aurait fait. Ainsi, comme je l'ai toujours dit : «Lorsque Dieu prend une décision, c'est la meilleure qui soit! Il n'a jamais besoin de modifier Ses décisions.» Ainsi la première décision de Dieu dans le Jardin d'Eden fut de donner à Son peuple Sa Parole comme arme contre l'ennemi. Ils étaient fortifiés par Sa Parole.

[15] Maintenant, l'ennemi va étudier notre stratégie de la Parole. D'ailleurs, Satan a étudié tout cela en détail et si parfaitement que, lorsqu'il vint à Eve, il utilisa la - la meilleure stratégie qu'il put utiliser sur elle, celle de raisonner avec la Parole. Or, vous ne pouvez jamais raisonner avec la Parole de Dieu. Croyez-La simplement. N'essayez pas de L'expliquer. N'essayez pas de La comprendre. Vous ne pouvez comprendre Dieu. Ainsi Dieu est la Parole, et Celle-ci est simplement faite pour être crue. Et c'est là notre force : accepter simplement la Parole. Et chacun sait qu'une semence plantée dans la bonne terre se reproduira selon son espèce. Et nous acceptons seulement la Parole.

[16] Donc Eve s'est arrêtée pour raisonner lorsqu'il... Elle lui cita la Parole : «Dieu a dit : Vous n'en mangerez point, car le jour où vous en mangerez, ce jour-là, vous mourrez.»

[17] Et Satan ne lui donna jamais tort. Il dit : «Certainement, c'est juste. Mais, ajouta-t-il, tu vois, vous avez besoin d'une nouvelle lumière.» Quelque chose d'un peu différent de ce que Dieu avait dit. «Et si vous le faites, vous serez juste un peu plus intelligents. Vos yeux s'ouvriront.» «Mais, dit-elle, Dieu a dit que nous mourrions!»

[18] «Oh! sûrement!» répondit-il... Voyez-vous, vous vous aventurez juste un peu. «Certainement vous ne mourrez point...» Mais Dieu a dit que oui, un point c'est tout. Et alors cela - cela brisa cette grande lutte de traction à la corde et plongea la race humaine entière dans la mort, parce qu'Eve écouta un raisonnement qui s'opposait à la Parole de Dieu. C'est une honte de l'avoir fait, mais la chose est faite maintenant. Néanmoins, nous sommes maintenant toujours fortifiés car ce chaînon fut reconstitué en Christ Jésus. Nous le savons. Dieu nous a donné la meilleure défense : se fier simplement à Sa Parole.

[19] Vous savez, beaucoup disent aujourd'hui que le diable n'existe pas. Eh bien, ils croient que c'est simplement une pensée. Ils croient cela. Et il y a des gens qui croient que - que - que le Saint-Esprit est une bonne pensée et que le diable est une mauvaise pensée. Mais remarquons que lorsque la Bible parle du Saint-Esprit, Dieu dit : «Quand Il, le Saint-Esprit, sera venu.» Et «Il» est un pronom personnel, voyez-vous. Ainsi, Il - Il est une Personne. Et le diable est une personne. Et les démons sont des personnes. Oui, ce sont des démons et ils - ils viennent de plusieurs façons. Mais ces gens pensent que c'est une conception vieillotte.

[20] Un homme discutait avec moi ici il y a quelques semaines. Il dit : «Vous savez ce que vous faites? Vous inculquez simplement quelque chose dans la pensée des gens quand vous leur dites cela. C'est seulement un changement de pensée.»

[21] J'ai rencontré une fois la même chose en Inde. Là, nous avions eu le plus vaste auditoire auquel j'ai jamais prêché : un demi-million de personnes. Il y avait là des saints personnages et je saisis cette chose par le discernement de l'Esprit. Et ils voyaient le Saint-Esprit continuer à appeler des gens dans l'auditoire et dire différentes choses et saisir leurs pensées. Les radjahs et les saints hommes disaient : «Il lit dans leurs pensées.»

[22] Ainsi, pendant quelques instants, après que cinq ou six eurent passé dans la ligne de prière, un aveugle se présenta. Il était complètement aveugle, ses yeux étaient aussi blancs que ma chemise. Et je dis : «Voici donc un aveugle, tout le monde peut voir qu'il est aveugle.» Et j'ajoutai : «Si je pouvais l'aider, je le ferais, mais le seul moyen de pouvoir le faire serait par un don, en disant par exemple quelque chose qu'il a fait; et cela donnerait à penser que si Dieu sait ce qu'il a fait, Il sait certainement ce qu'Il va faire. Donc je dis : «Maintenant, regardez-le, dis-je, bon, c'est un adorateur du soleil. Il est aveugle depuis vingt ans.» Et lorsque l'interprète traduisit, c'était juste. J'ajoutai : «Il est marié. Il... Sa femme est assez petite, et il a deux fils, l'un a environ sept ans et l'autre neuf ans.» C'était parfaitement exact. Et je dis leurs noms, c'était ça.

[23] Puis dans l'auditoire, du milieu de la foule, vint cette pensée comme une vague : «C'est quelque chose de mental, c'est quelque chose comme de la lecture psychologique des pensées.»

[24] Alors je pensais : «Seigneur, si Tu veux simplement m'aider; je - j'ai besoin de Ton aide, Seigneur! Ces gens essaient de classer ceci comme étant de la télépathie, alors que ce n'en est pas, et Tu le sais, Seigneur. Néanmoins, je leur ai donné le verset où Jésus dit qu'Il ne faisait rien à moins que le Père ne le Lui montre.» Puis, me tournant à nouveau vers l'homme, je le vis juste au-dessus en vision, avec d'aussi bons yeux que les miens. Je pensais : Le moment est venu.»

[25] Je dis : «Cet homme est donc un adorateur du soleil et il est devenu aveugle.» Et je dis : «Maintenant, les... Il y a ici les prêtres musulmans et il y a les - les prêtres chiites, des jaïns et les différents types de religions, Bouddha. Et cet homme désire recouvrer la vue. Maintenant, vous diriez qu'il a adoré la création au lieu du Créateur. Je le crois également. Mais nous voici assis ici ce soir. Et dis-je, nous avons... Aujourd'hui, on m'a reçu dans le temple des jaïns où il y avait là dix-sept religions pour m'interviewer, et chacune d'entre elles est contre Christ, chacune!» Et je dis : «Plusieurs d'entre vous y étiez. Maintenant, si Christ est tellement faux alors que cet homme désire être dans le vrai, sûrement que le Dieu de la création Qui a fait le monde sera le Seul à pouvoir lui accorder la vue. Voilà qui est raisonnable.» Et je dis : «Maintenant, si quelqu'un d'entre vous, l'Islam étant ici la principale religion, si le prêtre mahométan vient ici et lui donne la vue, alors je me ferai mahométan, de même si le prêtre bouddhiste vient ici et lui donne la vue. Mais que le Dieu Qui l'a créé... le Dieu. Car Quelqu'un est Dieu quelque part, il le faut bien, car nous ne pouvons pas avoir de création sans Créateur... Et il faudra un Créateur pour créer la vue dans ces yeux. Voilà vingt ans qu'il était aveugle pour avoir regardé le soleil pensant qu'il irait au ciel en faisant cela. Cet homme a fait cela par ignorance.» Je dis : «Que feriez-vous, vous les prêtres bouddhistes? Vous changeriez seulement sa façon de penser; vous diriez qu'il a tort.» Ils adorent leurs ancêtres morts. Et j'ajoutai : «Vous pensiez donc qu'il était... Vous avez dit qu'il a eu tort, mais que feriez-vous? Vous changeriez sa façon de penser.» Et je dis : «Que feraient les musulmans? Changer sa façon de penser. Les chiites, les jaïns et les autres changent sa façon de penser.»

[26] Je dis : «Nous avons la même chose aux Etats-Unis. Tous les méthodistes veulent faire que tous les baptistes deviennent des méthodistes, et les pentecôtistes veulent prendre tous les méthodistes pour en faire des pentecôtistes. C'est un changement de pensée. Mais ce n'est pas ce dont nous parlons. Nous parlons de Dieu, le Créateur.» Et j'ajoutai : «Sûrement que le Créateur parlera». Maintenant, je n'aurais pas dit cela si cette vision n'eut été là, en aucun cas! «Donc, dis-je, que Celui Qui est supposé être Dieu vienne lui rendre la vue. Je défie n'importe quel prêtre ou radjah ou saint homme ou quoi que ce soit, de venir lui rendre la vue, et je suivrai votre philosophie; vous aurez fait un converti.» Je n'ai jamais entendu de foule aussi silencieuse que celle-là. Voyez? Personne ne l'a fait.

[27] Et je dis : «Pourquoi êtes-vous si tranquilles? La raison pour laquelle vous l'êtes, c'est parce que vous ne pouvez pas le faire; et moi non plus. Mais le Dieu du ciel Qui ressuscita Son Fils Jésus-Christ, dont nous sommes les serviteurs, vient juste de me montrer en vision que cet homme va recouvrer la vue.» Voyez-vous? Je dis : «Maintenant, s'il n'en est pas ainsi, vous pouvez m'expulser de l'Inde. Mais si c'est le cas, chacun de vous doit donner sa vie à Jésus-Christ! J'aimerais savoir combien ici donneront leur vie à Christ si cet homme aveugle recouvre la vue? Vous voyez vos prêtres, personne n'est monté ici. Pourquoi ne viennent-ils pas s'ils vous ont dit que leur religion est si forte et si grande? Pourquoi n'y a-t-il personne qui vienne dire quelque chose?» Personne n'est venu.» Je dis : «Alors, vous qui êtes là-bas, si vous voyez cet aveugle ici présent...»

[28] Et voici qu'un médecin vint examiner ses yeux. Il hocha la tête et dit : «Il est aveugle.»

[29] Et ainsi, je repris : «Certainement qu'il est aveugle. Mais, dis-je, si Dieu lui donne la vue, combien parmi vous serviront Jésus-Christ?» Et à perte de vue c'était un océan de mains noires. Me tournant vers l'homme, je dis : «Seigneur Jésus, qu'on sache que Tu es Dieu!» L'homme me prit par le cou - et le maire de Bombay se trouvait assis là - il le saisit par le cou; il voyait aussi bien que n'importe qui.

[30] Qu'est-ce? C'est - c'est vraiment une puissance. Dieu est Dieu, et Satan est Satan! Vous ne croyez pas en un diable... Quand j'ai commencé, je - je me suis heurté à lui chaque jour. Ne me dites pas que le diable n'existe pas. Je sais à quoi m'en tenir! Je dois le combattre chaque jour. Ainsi, je sais qu'il y a - qu'il y a un diable. Et vous devez être entraîné pour le rencontrer. Pas entraîné à la psychologie, pas entraîné à l'éducation; mais entraîné par le Saint-Esprit. La Puissance de Dieu dans Sa Parole pour La rendre manifeste; et vous connaissez votre ennemi. Oh! quelle chose cruelle il est!

[31] Combien j'aimerais rester ici et m'étendre là-dessus, remonter la Bible et vous montrer un homme qui fut jadis confronté avec cela. Comment dans le combat contre l'ennemi ils se fortifièrent par la Parole de Dieu. Noé en fit l'expérience et il savait que Dieu lui avait dit qu'il allait pleuvoir. Et le combat s'était engagé entre la science et la Parole de Dieu. La science disait: «Cela ne peut avoir lieu.» Dieu disait : «Cela aura lieu!» Amen.

[32] La même chose se retrouve aujourd'hui. Cela aura lieu! Cela a déjà lieu. Les démons existent. Mais Jésus les chassa et Il a donné à Son Eglise l'autorité de faire la même chose : «Chassez les démons en Mon Nom!» Un jour, Il chassa sept démons d'une jolie femme. Et Il dit : «Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il va par des lieux arides, et alors en retournant, il amène sept autres démons avec lui.» Cela prouve que si l'homme avait été purifié des démons, quelque chose qui se trouvait en lui était donc sorti de lui. Un démon était sorti. Maintenant, lorsque le diable s'en est allé, cela Dieu - cela permet à Dieu d'entrer. Ainsi - Et lorsqu'il sort, laissons entrer le Saint-Esprit. Ne vous contentez pas de laisser les choses telles qu'elles sont. Si vous le faites, vous vous repentez seulement de vos péchés et continuez votre chemin, alors vous en sortirez pires que jamais. Mais ce lieu que Satan habitait et occupait autrefois, faites-le remplir du Saint-Esprit de Dieu; et alors vous aurez la force de a Parole de Dieu en vous manifestée, et vous chasserez des démons. Le combat a lieu. Les Lumières du soir brillent. Le Saint-Esprit de Dieu est présent.

[33] Maintenant, dans à peu près - à peu près trois minutes, ce sera le moment où les sifflets vont retentir et il sera minuit. Alors, comme nous quittons ce bâtiment pour aller dans nos demeures et nos foyers respectifs, et pour affronter l'extérieur et affronter le monde, n'y allons pas comme auparavant. Allons-y dans la puissance de Sa résurrection. Allons-y au Nom de Jésus-Christ, en élevant bien haut un étendard et avec la foi en Sa Parole pour manier l'Epée à deux tranchants avec le bouclier, et revêtus de toute l'armure de Dieu pour faire face à l'ennemi, car il devient de plus en plus fort et de plus en plus puissant chaque jour. Quand le - quand l'ennemi vient comme un fleuve, l'Esprit de Dieu élève un étendard contre lui. Si nous sommes arrivés à la fin de ces choses que nous... et que les mystères de Dieu ont été accomplis en nous, nous nous attendons à recevoir plus de force, une force de l'enlèvement pour rencontrer une force plus terrible qui enlèvera l'Eglise et L'emmènera dans la gloire. Nous devon l'avoir. Faisons face à l'année 1963 avec ce défi : nous sommes les serviteurs du Dieu vivant! Et comme Schadrac, Méchac et Abed-Nego de jadis, nous ne nous prosternerons pas devant les démons de ce monde pour reprendre cette chose dont nous avons parlé, mais poursuivons la bataille.

[34] Je sens ce soir, comme nous entendons ces sifflets, quelque chose comme ce que David ressentit cette nuit terriblement chaude, lorsqu'il s'étendit là sous les mûriers et que l'ennemi se réveillait. Quelle heure cela a dû être pour David! Quel temps pour lui qui gisait là! Il ne savait pas comment bouger, il ne savait pas à quoi se fier, car il savait qu'on le surpassait en nombre. Mais tout à coup, il entendit comme le bruit d'un Vent qui soufflait là dans la cime des buissons. Il savait que Dieu marchait devant lui, et il s'engageait dans la bataille. Je ressens quelque chose comme cela ce soir, après le message d'hier soir; je me retrouve dans l'heure la plus sombre à laquelle j'aie jamais fait face de ma vie. Je me sens comme Esaïe au temple après qu'il eut vu ces anges : je suis un homme dont les lèvres sont impures et j'habite parmi des gens aux lèvres impures. Mais écoutez : je - je suis - je dois faire face à cela de toute façon et la seule chose maintenant, c'est que j'attends d'entendre ce bruit à travers les mûriers pour aller affronter l'ennemi où qu'il se trouve. Que Dieu nous aide à le faire.

[35] Je pense maintenant qu'il est minuit moins une. Et 1962 avec tout son passé, laissons-le être du passé.

[36] Levons-nous maintenant, chacun de nous. Le combat est en cours. Chacun de vous... Paul dit : «Oubliant ce qui est dans le passé», les - toutes nos erreurs de l'année passée, «je cours vers le but de la vocation céleste.» Pardonne-moi pour toutes les erreurs que j'ai commises durant toutes ces années. Ô Dieu! pardonne-moi. Eglise, pardonne-moi. Et là où je sens que j'ai failli dans mon ministère, ô Dieu! pardonne-moi pour cela. Eglise, pardonne-moi mes erreurs. Et je courrai vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ. Ce que demain nous réserve, je l'ignore, mais je connais Celui Qui tient dans Sa main l'année 1963.

[37] Levons maintenant nos mains vers Dieu et prions à notre façon, comme nous faisons nos confessions, et demandons à Dieu de nous aider durant l'année qui vient maintenant.

[38] Père céleste, comme nous nous tenons ici, que bien des pensées s'éteignent dans nos coeurs ainsi que des erreurs de l'an passé, et comme nous nous approchons de la mort de 1962 et de la naissance de 1963, ô Dieu! puissions-nous être un échelon plus haut sur l'échelle, jusqu'à ce que nous puissions voir Jésus et Son programme. Puisse chacun ici dans la prière, Seigneur, alors que la vieille année s'éteint et que la nouvelle naissance de la nouvelle année entre, puissent le péché et l'incrédulité du vieil homme mourir dans notre coeur et que la nouvelle naissance entre, avec l'année 1963, comme le bruit d'un Vent impétueux qui remplira nos êtres et fera de nous de nouvelles créatures en Christ.

[39] Fais de nous de bons serviteurs. Pardonne notre passé. Bénis notre futur. Guide-nous, ô Seigneur Dieu, de Ta main puissante, Jéhovah! Bénis ces serviteurs ici présents. Bénis tous les laïcs, tous les visiteurs. Sois avec nous, Seigneur. Nous sommes Tes serviteurs et nous nous remettons à Toi entièrement pour 1963, afin que la puissance de Ton Esprit puisse avoir plus de prééminence dans notre vie et dans notre être. Aide-nous, ô Dieu. Pardonne-nous et aide-nous. Nous prions que Tu suscites des hommes puissants! Suscite de puissants guerriers de la foi! Cette année, Seigneur, ouvre cette Manne cachée, ce Rocher sous le rocher, que nous puissions voir le programme de Dieu. Couronne les pyramides de notre vie, Seigneur; place la Pierre de faîte, Christ Jésus, sur tout un chacun de nous. Puissent Ses grandes bénédictions magnifiques et saintes être sur nous tous. Puisse le feu du Saint-Esprit venir sur nous. Puisse la puissance de la résurrection se manifester. Ô Dieu, comme nous Te remercions ce soir! Nous somme à Toi. Nous nous remettons entièrement à Toi, Seigneur

[40] Tandis que je vais au loin, ne sachant pas où ni comment, ni ce que je ferai, j'ai confiance en Toi, Dieu Tout-puissant, que Tu me guideras, moi, Ton serviteur inutile, afin que je puisse être utilisé pour l'honneur et la gloire du Tout-Puissant. Accorde-le, ô Père!

[41] Reçois nos prières. Bénis nos efforts. Guéris les malades et les affligés, spirituellement et physiquement. Et fais de nous Tes serviteurs. Nous sommes l'argile, Tu es le Potier. Façonne chacun de nous selon Ta propre Voie, que nous puissions nous accorder ensemble avec Christ Jésus, comme membres de Son Corps. Car nous le demandons au Nom de Jésus, pour Sa cause et pour la cause de l'Evangile. Amen et amen.

[42] [Un parler en langues et une interprétation sont donnés. - Ed.] Merci, Divin Père. Nous Te remercions pour cette exhortation de Nouvel An qui nous envoie vers le monde avec les espoirs et avec la consolation que nous sachions qu'a travers le fait de prononcer ces paroles devant ces hommes qui étaient dans l'ignorance, le Message est vrai, et Tu nous demandes d'Y rester fidèles. Nous ferons tout ce que nous savons que nous devons faire, Seigneur, pour être fidèles à Toi et à Ta Parole.

[43] Reçois-nous au Nom de Celui Qui nous a enseigné à tous que nous devrions prier ainsi [Le frère Branham et la congrégation prient ensemble. - Ed.] : «Notre Père Qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien. Et pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal; car c'est à Toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!»

[44] Que le Seigneur vous bénisse et vous garde. Le... Maintenant, ceux qui doivent se rendre chez eux... Il est maintenant cinq minutes après l'heure, voilà donc cinq minutes en 1963. Puisse Dieu vous bénir maintenant. Et - et vous qui voulez rester pour la communion, soyez simplement les bienvenus et restez; nous serons heureux de vous avoir avec nous. Ce n'est pas une communion fermée, c'est pour chaque croyant qui est en communion avec Christ. Vous êtes les bienvenus, si vous restez pour prendre la communion avec nous. Et la raison pour laquelle nous faisons ceci, c'est parce que c'est la première chose à faire; nous commençons un voyage. Et Israël, avant que le peuple ait entamé son voyage, tua l'agneau et mangea des herbes amères, et commença son voyage. Et je pensais : «Comme ceci est bien à propos ce soir!» L'Agneau a été tué, Il a été préparé, c'est la fête; et il est minuit. C'est à ce moment-là qu'ils l'ont mangé, vous savez, à minuit. Faisons donc de même. Vous qui voulez rester avec nous et qui vous préparez pour le voyage à venir, qui nous attend, nous serons heureux de vous avoir avec nous. Dieu vous bénisse.

[45] Et vous qui devez partir maintenant, vous pouvez aller chez vous; que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que je vous rencontre de nouveau. Amen. Les autres, vous pouvez vous asseoir, et alors, nous commencerons la communion. La soeur va... Très bien, monsieur. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[46] Chantons-le de nouveau pendant que nous attendons, vous savez, que ceux qui sortent soient sortis, que le calme soit revenu... et puis ceci est une chose très solennelle. Je vais vous lire quelque chose dans les Ecritures d'ici un instant, quelque chose de très, très, très bon. Et maintenant, chantons-le de nouveau. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! (Serrons donc la main de quelqu'un.) (S'il y a quelque chose de mal dans votre vie, et que la personne à qui vous avez fait du tort est ici, allez vers elle maintenant et réglez la chose.) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu... (Le pianiste veut-il venir au piano, s'il vous plaît?) ... Soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! (Dieu...?... avec vous toujours vous reposer sur Lui...?...) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[47] Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Dans les jours clairs ou dans les jours sombres Il prend soin de toi. Chantons-le encore une fois. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Dans les jours clairs ou dans les jours sombres Il prend soin de toi.

[48] N'est-ce pas merveilleux? Chantons-le encore pendant qu'on se calme. Il... (fermez simplement les yeux) ... de toi, Il prend soin de toi, Dans les jours clairs ou dans les jours sombres Il prend soin de toi.

[49] Père céleste, nous sommes tellement heureux d'avoir découvert que cela est vrai. Dans les heures les plus sombres ou pendant que le soleil brille, Il ne laisse ni n'abandonne jamais. Nous sommes tellement heureux pour cela que nous avons... notre confiance est bâtie sur rien de moins que sur le Sang de Jésus et Sa justice. Nous ne nous fions pas, Seigneur, à la gloire de ce monde. Nous croyons. Nous n'osons pas nous reposer sur les plus doux appuis, mais nous nous reposons entièrement sur le Nom de Jésus. Comme nous Te remercions, Père!

[50] Maintenant, nous sommes quasiment prêts pour participer à l'une de - l'une de très rares ordonnances naturelles que Tu nous as laissées. L'une est le baptême, l'autre la communion, et la suivante est le lavage des pieds. Ô Dieu! nous y entrons de manière solennelle, sachant que cet Agneau est l'Agneau de la Pâque. Le - le grand voyage à travers le désert était juste devant les enfants d'Israël. Le sang devait d'abord être apposé sur le linteau de la porte avant que l'agneau pascal pût être consommé.

[51] Dieu, examine maintenant nos coeurs. Le Sang est-il là, Seigneur? S'il n'y est pas, nous prions que - que Tu L'apposes à l'instant même, ôtant nos péchés et les couvrant, et ils seront séparés de nous, Seigneur, les pêchés de ce monde, afin que nous puissions être saints et présentables devant notre Père maintenant, comme nous venons pour prendre le - le corps et le Sang versé de notre Agneau, le Fils de Dieu, notre Sauveur. Examine nos coeurs pendant que nous lisons, Père, et fais de nous, ensuite, les Tiens. Car nous le demandons au Nom de l'Agneau, Jésus-Christ. Amen.

[52] Dans le livre des - des Corinthiens, le chapitre 11, je souhaite lire quelques versets, je commence au verset 23, je lis ceci. C'est Paul qui s'adresse à l'église des Corinthiens. Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c'est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, et après avoir rendu grâces, Il le rompit, et dit : Prenez et mangez! Ceci est Mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de Moi. De même, Il prit la coupe, et après avoir soupé, prit la coupe, mais après avoir soupé... (Excusez-moi, permettez que je relise ceci.) De même, Il prit aussi la coupe, après avoir soupé, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en Mon sang; faites ceci en mémoire... toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de Moi. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne. C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange du pain et boive de la coupe. Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades et d'infirmes, qu'un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez -vous les uns les autres. Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[53] Quand je pense à ceci, le moment le plus solennel... Il est également écrit que lorsque cette communion fut distribuée pour la première fois, et que le lavage des pieds fut fait, ce que nous devrons omettre ce soir parce que nous n'avons pas d'eau... Les eaux ont tout à fait été coupées, et nous n'avons même pas été équipés en ce qui concerne les toilettes ce soir, parce qu'on a simplement dû coller le tout ensemble du mieux que ça pouvait être fait, afin que nous puissions avoir cette réunion ce soir. Mais nous ferons comme eux ont fait. Il est dit, je crois que c'est Luc qui l'a affirmé : «Ils chantèrent un cantique, et ils sont sortis.» Mais savez-vous ce que ceci représente? Vous savez, au commencement, lorsque ce commandement fut fait pour la première fois en Israël, là-bas en Egypte... ils étaient en route vers la terre promise. Et c'est là ce que nous ressentons ce soir, que nous sommes en route vers la Terre Promise. Et le voyage nous attend, droit devant nous.

[54] Or, ils avaient un signe, que lorsque l'ange de la mort passait, il fallait qu'il y ait du sang sur la porte, sans quoi le fils aîné ou l'enfant premier-né mourrait dans la maison. La pensée était, la signification réelle était qu'il fallait d'abord appliquer le sang. Avez-vous remarqué comment Paul l'a placé ici? «Si quelqu'un mange indignement, sans discerner le corps du Seigneur, il mange et boit un jugement contre lui-même!», ce qui signifie la même chose. Cette mort, la mort spirituelle, repose sur la personne qui prendrait part au repas du Seigneur indignement. Cela signifie quelqu'un qui sort pour boire, mal se comporter et vivre comme le monde, et qui viendrait ensuite à la table du Seigneur! Nous ne devrions pas faire ça! Purifions donc nos coeurs et purifions nos mains de... et nos esprits de mauvaises pensées, afin que nous puissions venir à la table du Seigneur, avec respect et sainteté, sachant que nous sommes en relation avec notre Sacrifice, le Christ Jésus, Qui est notre seul salut.

[55] Et maintenant, ce soir, la manière dont nous faisons ceci est que l'un des anciens se tient là, le frère Zabel. Et je pense, frère Zabel, ce soir,... Si vous appeliez d'abord les gens se trouvant sur l'estrade. Ainsi ces gens peuvent descendre de l'estrade et former la première rangée ici, si vous voulez bien. Maintenant, le frère Zabel va vous diriger, d'ici quelques instants, dès que nous dirons la bénédiction sur la communion.

[56] Ce pain kasher, fait par un chrétien, est un pain sans levain. Et vous remarquerez, quand vous le mettez dans la bouche, c'est très rugueux à prendre. C'est ridé et brisé, mélangé; cela signifie le corps brisé et mélangé de notre Seigneur Jésus. Oh! quand je pense à ça, on dirait que mon coeur s'arrête de battre. Quand je pense qu'Il fut mélangé, brisé et frappé, le Fils de Dieu innocent! Savez-vous pourquoi Il a fait cela? Parce que j'étais coupable! Et Il est devenu moi, un pécheur, afin que moi, par Son sacrifice, je puisse être rendu semblable à Lui, un fils de Dieu. Quel sacrifice !

[57] Inclinons la tête. Dieu Très Saint, ce soir je tiens dans ce petit plateau métallique, ce pain qui représente le corps rompu, mélangé, brisé, frappé de notre Seigneur, au sujet duquel ce prophète s'est écrié : «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Oh! comme nous nous rappelons cela, Seigneur! Tandis que je m'attache à ce Sacrifice ce soir et cet auditoire également, Seigneur, au Sacrifice, puissions-nous commémorer notre Seigneur, Sa mort et comment Il a été battu de verges, et tout ce qu'Il a traversé pour nous, pendant que nous prenons ce pain dans la bouche. Dieu, nous sommes des gens indignes! Nous ne sommes pas dignes d'une chose aussi sacrée, permets donc que Ta sainteté, Seigneur, Ta présence et Ton sang purifient nos coeurs. Et alors que nous recevons cela, puissions-nous avoir comme but dans nos esprits de Le servir constamment jour et nuit, tous les jours de notre vie. Maintenant, sanctifie ce pain pour l'usage auquel il est destiné. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Et je tiens ceci dans mes mains après trente... environ trente-trois années de service que j'ai servi mon Seigneur, et je - j'ai honte de moi-même. Mais je pense, que ferais-je si j'avais deux gouttes littérales de Son Sang dans ma main ce soir? Qu'en ferais-je? Mais, vous savez, j'ai dans ma main, ce soir, à Ses yeux, quelque chose de plus grand, ce sont les rachetés de Son Sang, Son Eglise. Ainsi, lorsque je tiens ceci et le jus de ces raisins, je pense à cela. Il a dit : «Je ne boirai plus jamais du fruit de la vigne jusqu'à ce que Je le boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» Alors, remarquez que, dès que la guerre du péché sera terminée, la première chose que nous ferons lorsque nous atteindrons l'autre côté sera de prendre la communion, le souper du Seigneur.

[59] Et inclinons la tête maintenant, pendant que nous bénissons ce vin. Notre Père céleste, quand je pense, tandis que je tiens ce vin ici qui représente le Sang de Jésus, comment par ce Sang Qui coule mes péchés sont partis. Ils sont mis dans la mer de l'oubli pour qu'on ne s'en souvienne plus. Et avec ce Sang, un garçon mourant gisait un jour loin d'ici dans un hôpital, et Tu m'as sauvé! Ô Dieu, comme je Te remercie, Seigneur! Et alors donne-moi la charge, par le Saint-Esprit, de conduire le peuple au Calvaire et de leur montrer le chemin de la Maison. Merci, Père. Et maintenant, sanctifie le vin pour l'usage auquel il est destiné. Et puisse chaque personne qui prend part à ce sacrement ce soir recevoir la force spirituelle et physique pour le voyage qui est devant nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[60] [On sert la communion à la congrégation. Partie non enregistrée. - Ed.] De se trouver debout ici et de voir les familles qui viennent, c'est ainsi que ça sera un de ces jours, famille après famille, classe après classe, groupe après groupe, l'un après l'autre. Lorsque nous Le rencontrerons, quel temps ça sera, quand toutes ces vies humaines qui ont été sur la terre, qui ont cru en Lui et se sont confiées en Lui, se rencontreront là en ce jour. Ne sera-ce pas merveilleux?

[61] Nous devrons omettre le - le lavage des pieds ce soir à cause de l'eau. Nous ne sommes pas suffisamment équipés maintenant, mais ce sera arrangé très bientôt, nous avons bonne confiance. Les travaux progressent bien, et on travaille avec rapidité au nouveau tabernacle. D'une manière ou d'une autre, je crois que c'est une chose très appropriée que d'avoir la communion pour le premier jour de l'année comme ceci, à cette heure-ci.

[62] Maintenant, vous qui n'êtes pas de la ville, conduisez avec grande prudence demain lorsque vous rentrerez chez vous. Dieu soit avec vous. Et vous qui êtes de ce pays, près d'ici, Dieu sera avec vous et vous aidera. Et maintenant, le Seigneur voulant, je dois m'en aller pour cette prochaine réunion qui s'annonce en Arizona, et alors, Dieu voulant, je serai de retour parmi vous pour les Sept Sceaux, exactement comme je l'ai promis. Je désire certainement vos prières. J'ai terriblement besoin de vous; n'oubliez donc pas de prier pour moi. Et puisse tout aller bien pour vous. Et j'apprécie certainement votre présence et la manière dont vous avez écouté ce que j'ai dit dans l'Evangile. Je crois que nous sommes en train d'accomplir un changement maintenant. Et je - je vous remercie pour votre gentillesse.

[63] Beaucoup d'entre vous ont roulé des kilomètres et des kilomètres pour venir entendre une simple personne comme moi essayer d'apporter la Parole de Dieu. Je suis certain que c'était quelque chose de plus que cela que vous venez écouter en dehors de moi, parce que je n'ai rien que je puisse présenter. Je suis sans instruction, sans personnalité, il n'y a rien en moi. Alors, quand je vois les gens rouler des centaines et des centaines de kilomètres, et se tenir là et attendre, à deux heures du matin, ce n'est pas pour quelque chose que j'ai! C'est pour Christ! Je suis tellement heureux que vous L'aimiez. Et je L'aime également. Et ensemble nous L'aimons. Et parce que nous L'aimons, nous ne devrons jamais nous séparer. Nous pourrions nous séparer pour un peu de temps par la suite, alors que le temps passe, mais nous serons de nouveau ensemble! Cela a été mon ambition de simplement essayer de conduire les gens à cet endroit.

[64] Et maintenant, pour commencer la nouvelle année, je veux vous dire, non pas «Bonne et heureuse année», mais je veux vous dire ceci : «Que Dieu vous bénisse!» Et s'Il le fait, c'est tout ce dont vous aurez besoin pour l'année qui vient. Et j'ai confiance qu'Il le fera

[65] Et je suis maintenant, par Sa grâce... Nous allons essayer ceci l'année prochaine, s'Il m'épargne, vous épargne. Par Sa grâce, j'espère que je serai un meilleur pasteur l'année prochaine que je ne l'ai été cette année, j'espère que je serai un meilleur serviteur pour Christ. J'essaierai avec beaucoup d'efforts de vivre plus près dans la vérité, pour apporter le Message juste tel qu'Il me Le donne. Je vous L'apporterai au mieux que je pourrai, je ne retiendrai rien de ce qu'Il voudrait que je vous donne. Je ferai tout ce que je sais faire. Et je sais que vous ressentez la même chose. Vous, vous avez le sentiment que nous devons tous travailler ensemble maintenant, car les lumières du soir sont certainement en train de pâlir et le soleil se couche au loin. La terre est en train de se refroidir, nous le savons. Spirituellement parlant, l'église se refroidit et le réveil est terminé. Nous ignorons ce qui va arriver ensuite, mais nous aurons confiance en Dieu pour cela, pour quoi que ce soit. Et maintenant, comme parfois nous...

[66] Et je veux que vous vous rappeliez que le Tabernacle ici a un des plus grands pasteurs qu'il y ait au monde, frère Orman Neville. Un homme pieux, un homme de bien. Et lorsque je suis absent, le frère Neville est en charge ici à part entière, c'est juste comme si j'y étais. Les administrateurs, les diacres, etc doivent demeurer dans leurs fonctions comme ils le font. Et ceci est notre quartier général. C'est ici que nous sommes - nous sommes - nous sommes positionnés, ici, à cet endroit même. Billy Paul ne sera pas avec moi là-bas, sauf pour la réunion seulement. Il reviendra ici. Les affaires et le tout continuent à être dirigés d'ici exactement de la même manière. Si je vais là-bas, cela ne signifie pas que je vous quitte. Je pars simplement, comprenez-vous, c'est simplement une vision. J'ignore ce que cela signifie, j'ai confiance et je crois vraiment que ce sera pour l'amélioration de toute l'Eglise. Et je sais que ce sera mieux pour nous tous de suivre la conduite du Seigneur. C'est tout ce que nous savon faire. Ce n'est pas facile pour moi. Je me souviens qu'une fois, dans le passé, j'ai dû m'éloigner de l'église. Certains d'entre vous, les anciens, vous vous souvenez de cela, comme je ne pouvais quasiment pas partir! J'aime les gens!

[67] Quand j'étais un petit garçon, on ne m'aimait pas; personne ne se souciait de moi quand j'étais gosse, et moi, quand je - je découvrais quelqu'un qui m'aimait, je - je pensais : «Je veux mourir pour lui.» Et maintenant, parce que quelqu'un vous aime, quelqu'un prend soin de vous. J'escaladai un poteau une fois, et mon crochet se détacha, sur un poteau de vieux cèdre, le noeud était fait tout en haut et je l'ai heurté avec mon éperon et j'ai fait un tour sur moi-même, et je suis tombé d'environ quatre ou cinq mètres, et m'accrochai à l'aide de mes bras. Une dame a crié et elle se tapotait ainsi elle-même, comme cela. J'ai toujours aimé cette dame, elle a pris soin de moi. Elle était quelqu'un qui se souciait des autres. Et j'ai toujours pensé : «N'importe qui se soucie de moi, je l'aime!»

[68] Et ici, il y a peu de temps, je me trouvais en ville; je pensais aux jours d'autrefois et à ce que Dieu a fait pour moi, et je l'apprécie tant. Et je vous remercie pour votre amour et votre amitié. Je ne voudrais jamais essayer de mal vous conduire. Ce sera toujours de la manière correcte, au mieux de ma connaissance. Et vous pouvez prendre note que je n'ai jamais rien dit au sujet de moi-même, ça a toujours été Jésus-Christ! Voyez-vous? Voyez-vous? J'ai essayé de demeurer dans Sa Parole aussi étroitement que je pouvais d'après ce que je savais, pour vous conduire et vous guider vers cet endroit

[69] Et je vous remets maintenant entre les mains du frère Neville, d'abord entre les mains de Dieu, et puis entre les mains... aux bons soins du frère Neville, pour être le berger de l'église et veiller sur l'héritage, jusqu'à ce que je puisse avoir cette réunion et revenir vers vous. Confiant que d'ici là je pourrai vous apporter une grande révélation de la part de Dieu, qui réjouira chaque coeur et glorifiera l'Eglise de Dieu.

[70] Nous avons l'habitude de prendre la communion. Je ne désire pas en dire plus, vous savez ce que je ressens. Et je pense que le cantique que nous devrions chanter maintenant, c'est : «Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire.» Et pendant que nous sommes debout et que nous le chantons, serrons-nous la main les uns les autres et disons : «Dieu vous bénisse!» Ma foi regarde à Toi, (Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse, frère) Toi... ...Divin (Maintenant, Père céleste, bénis...?... Amen) ...tout à Toi.

[71] Elevons maintenant les mains vers lui. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Divin Sauveur; Ecoute ma prière, Efface toutes mes erreurs, Permets donc qu'en cette heure, Je sois tout à Toi.

[72] Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Chantons «Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!» Que chacun maintenant joigne sa voix. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[73] Courbons la tête maintenant. Frère Neville, congédie-nous donc par la prière. Que Dieu vous bénisse!



CODE: 63-0112
TITRE: L'Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Bonjour... Il est vraiment bon d'avoir été là ce matin pour entendre ce merveilleux rapport sur la manière dont l'oeuvre du Seigneur connaît de l'expansion. Voilà pourquoi nous sommes ici. Ça nous fait toujours de la joie d'entendre que l'oeuvre du Seigneur prospère. Lorsque je me suis levé ce matin, je - je me suis dit que je vous avais causé du tort. Je - j'avais ramené l'atmosphère de l'Indiana en vous visitant. Je... vous savez, c'était pour - pour moi la première fois de voir la glace à Phoenix en dehors de la glacière. Mais - mais ce matin, ça se trouvait dans la rue, la glace. Quand ma femme s'est levée, elle a demandé: "Est-ce ça Phoenix?" J'ai dit: "Je pense que oui." J'ai dit: "Je ne pensais pas qu'avant-hier nous étions venus à une mauvaise période." Mais c'était certainement surprenant de voir de la glace à Phoenix. "Eh bien, ai-je dit, si seulement vous pouvez vous faire violence pour aller au déjeuner, toute la glace se fondra là-bas, parce que la Présence du Seigneur dissipe toujours tout le froid."

[2] Je suis très content d'être ici ce matin avec frère et soeur Williams, frère Rose et tout le staff. Et je suis très heureux d'être de nouveau de retour au Ramada. Il y a quelque chose de particulier au sujet de cet endroit. Quand je le vois le long de la route au cours de mon voyage, je pense aux réunions que j'ai tenues avant ici, au Ramada. Et maintenant, nous sommes ici pour commencer une série de réunions avec nos frères des environs à travers la vallée, avant la -la convention des Hommes d'Affaires. Et je... Combien de prédicateurs sont ici ce matin? Faites voir la main. Partout. Oh! c'est... Eh bien, nous nous occupons bien des affaires. Nous leur faisons toujours savoir que nous nous occupons aussi des affaires, les affaires les plus importantes au monde, le salut des âmes. Et nous les prédicateurs, nous sommes certainement heureux ce matin de nous joindre à cette équipe de - de laïques chrétiens pour... comme aides et associés dans cette oeuvre, pour contribuer au salut des âmes pour le Royaume de Dieu. Nous sommes très reconnaissant pour cet effort.

[3] L'autre jour, je suivais une émission à la radio pendant que j'étais au volant; un avocat a fait une - une observation importante que j'ai trouvé remarquable. Il se demandait comment dans ce jour-ci, où nous sommes conscients que nous sommes au temps de la fin... il disait qu'en voyant les laïques et les prédicateurs rester simplement là sans - sans s'indiquer en voyant le monde totalement plongé dans le péché, tel qu'il est, et les prédicateurs et les laïques devraient s'empresser à tout moment pour la Venue du Seigneur qui est très très proche. Et on dirait que nous n'en sommes pas enthousiastes comme nous devrions l'être. L'autre jour, je parlais de la sincérité. Eh bien, en tant que gens du Plein Evangile, nous croyons que nous avons la vérité, la vérité de l'Evangile. Nous réalisons que là-dessus il y a tellement de choses que nous pouvons améliorer. Et nous attendons impatiemment le temps où tous les points laissés en suspens au cours de ces grands réveils qui ont traversé le monde pendant les quelques derniers siècles, eh bien, depuis l'apostasie de l'église, et au cours des âges des ténèbres... Et puis, lorsque ces grands guerriers s'étaient présentés pour défendre la vérité... Et ils vivaient assez longtemps pour ne l'établir qu'en moitié, et ce n'est qu'après que ces petits points laissés en suspens seraient terminés.

[4] Apocalypse 10 nous dit qu'il y aura un messager dans les derniers jours, qui rassemblera ces petits points et les mettra ensemble. Ensuite, le mystère de Dieu serait terminé lorsque cet ange sonnerait de la trompette; en fait, cet ange était un messager terrestre. Et puis, un autre Ange est descendu du ciel, les mains levées, l'arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, et Il a juré qu'il n'y aurait plus de temps, un Ange qui a juré. Et en voyant ces choses se matérialiser, oh! combien nous devrions être sincères! Toutes les promesses de Dieu sont vraies, mais elles sont sous conditions. Peu importe combien nous sommes fondamentalement dans le vrai, nous devons les aborder de la façon correcte. Eh bien, les hommes peuvent être fondamentalement dans le vrai et néanmoins manquer de recevoir les bénédictions de Dieu, parce qu'Ils s'y prennent mal. Il faut remplir les conditions.

[5] Par exemple, lorsque Achab et Josaphat étaient ensemble... Ramoth en Galaad en soi appartenait réellement à Israël, parce que le pays dont Josué a fait le partage, dont Dieu a fait le partage par Josué avait été donné à Israël. Et les Syriens s'étaient emparés de - de ce pays et remplissaient les ventres des ennemis de la nourriture qui aurait dû être donnée à Israël. Fondamentalement, Achab avait raison. Et c'est la raison pour laquelle quatre cents prophètes hébreux, d'un commun accord, prophétisaient: "Monte à Ramoth en Galaad." Fondamentalement, ils avaient raison. Mais Achab, lui, n'avait pas raison. Et lorsque ce seul bout d'homme du nom de Michée, le fils de Jimla, s'est tenu là et a eu une vision... Eh bien, une seule vision d'un homme contre quatre cents prophètes bien formés, mais la vision de cet homme concordait avec la Parole. C'est la raison pour laquelle il savait que c'était juste. Et voyez-vous, c'est sous condition. Nous devons être certains.

[6] Lorsqu'Hanania a prophétisé et a enlevé le joug de dessus le coup de Jérémie, joug sous lequel Israël devait se trouver, ou plutôt les ustensiles de l'Eternel, là... et sous le règne de Nebucadnetsar... Et tous les royaumes des alentours avaient été donnés à ce païen, Nebucadnetsar, là à Babylone. Voici qu'Israël offrait ses sacrifices, ils étaient religieux et fondamentalistes au possible. Mais cependant il n'y avait plus de sincérité. Et ils furent déportés là-bas comme - comme esclaves pour servir Nebucadnetsar pendant toutes ces années. Et Jérémie avait un joug autour de son coup. Et Dieu lui avait dit que peu importe ce qu'un prophète prophétisait, ce qu'un songeur rêvait, ou quoi que ce fût d'autre de contraire à ce qu'Il avait dit, c'était faux. Et Hanania s'est tenu là. Hanania, tout aussi sincère que n'importe quel homme, a prophétisé, disant: "AINSI PARLE L'ETERNEL..." Eh bien, naturellement les gens pouvaient applaudir cela. C'est vrai. "AINSI PARLE L'ETERNEL, ils vont... eh bien, il va... Ils vont retourner dans deux ans, après deux bonnes années." Il s'avança vers ce prophète confirmé, enleva le joug de dessus son coup et le brisa. Et Il dit: "AINSI PARLE L'ETERNEL." Vous souvenez-vous de ce que Jérémie a dit? "Hanania, amen. Qu'il en soit ainsi, Hanania. Que l'Eternel accomplisse tes paroles. Mais n'oublions pas qu'il y a eu des prophètes avant nous. Ils ont prophétisé contre de grands royaumes, ils ont prophétisé la guerre, et des choses semblables. Mais un prophète n'est reconnu que lorsque sa prophétie s'accomplit." Et Hanania brisa le joug; et ensuite, vous savez ce que Dieu lui a dit. Je pense que nous les pentecôtistes.... Fondamentalement, le plein Evangile, c'est la vérité. Mais il y a quelque chose de plus qui va avec. C'est cette profonde sincérité dans ce que Dieu nous a donné. Nous devons nous En approcher avec respect, amour et une attitude humble. Je pense que c'est ce qu'il nous faut.

[7] Et maintenant, au cours de ces prochaines réunions, je - je ne sais pas exactement où je vais, Frère Williams. Je dois aller de lieu en lieu parmi mes frères. Priez tous que Dieu nous vienne en aide, que les malades soient guéris, et qu'il y ait... Avant tout, laissez-moi dire d'abord, que les âmes soient sauvées, et - et que les croyants soient remplis du Saint-Esprit, que les malades soient guéris, que Dieu reçoive la gloire et que Son Eglise s'accroisse pour le Royaume de Dieu. Et je suis ici pour vous aider autant que possible. A propos, j'ai... Je pense que c'est surtout les gens du Plein Evangile, les - les Assemblées de Dieu, les Foursquare, l'Eglise de Dieu, les frères Unitaires et... oh! et tous - tous ceux qui se sont rassemblés. Et c'est ce que je veux qu'il en soit, arriver à un point où nous pouvons aller dans chaque église, et où tous nous pouvons nous rassembler.

[8] La Pentecôte n'est absolument pas une organisation, c'est une expérience que... nous voyons que toutes nos petites pensées que nous avions autrefois dans les années passées, selon lesquelles un seul groupe appelé les pentecôtistes était l'unique qui avait cette bénédiction; nous voyons que Dieu a simplement mis en pièces toutes nos petites idées. Il a fait entrer les catholiques, les presbytériens, les méthodistes et les baptistes. Il a donné le Saint-Esprit à ceux qui Le servent, qui faisaient Sa volonté. Et Il ne change pas. Il ne peut changer. Son attitude doit toujours être la même. Ses décisions sont parfaites dès le départ. Il n'a rien à altérer. Ses Paroles... Il est souverain. Il n'a rien à changer, et Il ne change jamais. Ainsi, nous sommes heureux ce matin de savoir que Christ est vivant. Et comme le dit le cantique: "Comment savez-vous qu'Il vit? Il vit dans nos coeurs." Et ça, nous le savons. Nous en sommes certains. Ainsi, alors que nous nous approchons de ce réveil, nous irons d'une église à une autre; et ensuite, nous reviendrons ici au Ramada pour la convention. Allons-y avec révérence, une profonde sincérité, étant humble, en prière et en croyant en Dieu.

[9] Eh bien, je sais que chaque fois nous prenons un peu plus de temps. Mais je n'aimerais pas le faire pendant ces réunions. J'aimerais y entrer sans tarder pour faire sortir les gens, afin de rentrer chez moi, faire ce que je peux pour le Royaume, puis me retirer quelque part pour prier le reste de la nuit au cas où j'aurais besoin de parler quelque temps avec le Seigneur, et ne pas vous retenir pendant que je le fais. Et maintenant, ce matin on dirait que ce déjeuner est en quelque sorte une ouverture de cette... Ceci est l'Alpha, et la clôture de la convention sera l'Oméga du ... du réveil. Et maintenant, inclinons sincèrement la tête un moment pendant que nous nous approchons de Son trône de grâce. Et sans doute qu'il y a beaucoup de requêtes ici ce matin. Mais pendant que nous prions, si vous voulez qu'on se souvienne de vous, veuillez lever simplement la main tout en gardant derrière cette main, le secret de ce que vous voulez que Dieu fasse pour vous. Merci.

[10] Ô Dieu très saint et adorable, le Dieu Tout-Puissant, nous nous approchons de Ton trône maintenant pendant que nous nous élevons de cet endroit appelé l'Auberge Ramada. Par la foi, nous dépassons la lune, les étoiles, la voie lactée, et nous entrons dans la Présence de Dieu pendant que nous nous tenons à côté de Son glorieux trône blanc. En regardant de l'autre côté vers ces lumières dorées, là où Dieu seul peut habiter, nous voyons, entre nous et cet autel, un sacrifice sanglant étendu là, comme notre frère et notre soeur l'ont bien exprimé il y a quelque temps, disant: "Un homme appelé Jésus." C'est Lui qui a promis lorsqu'Il était ici sur terre: "Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je vous l'accorderai." Nous Le voyons aujourd'hui se tenant là pour accomplir chaque bonne parole et chaque promesse qu'Il a faite. Et nous Te prions, ô Père céleste, de nous permettre d'entrer dans Ta Présence avec sincérité, et avec foi, en croyant maintenant que Tu exauceras cette requête que nous T'adressons. Avant toutes choses, nous Te demandons de nous pardonner nos transgressions, et toutes les choses que nous avons faites, lesquelles seraient innombrables, Seigneur. Et nous Te prions de nous pardonner, et que ce précieux sang du Sacrifice qui est sur l'autel ce matin nous purifie de toute iniquité, de tout égoïsme et de tout ce qui est contraire, Seigneur, à Tes grands commandements et à Tes désirs pour nous.

[11] Puissions-nous ce matin, Seigneur, d'une autre manière ou à un autre moment, nous consacrer à Toi et croire humblement que Tu vas déclencher un réveil à travers cette vallée. Nous sommes tellement faibles, Seigneur. Essayer de fournir un si grand effort nous serait totalement impossible. Mais Toi, ô Dieu, Tu peux prendre les choses faibles de la terre, et par elles Tu peux accomplir des oeuvres puissantes. Nous nous humilions comme des croyants en Te demandant de prendre ces vases faibles et d'accomplir Tes oeuvres au travers d'eux, afin que nous voyions de grands résultats lorsque cette série de réunions sera terminée, de telle sorte que l'oeuvre de Dieu commence à se manifester de nouveau dans cette vallée. Bénis tous nos frères, les églises, chaque dénomination, tous leurs membres. Et ces hommes d'affaires, ces laïques qui T'ont consacré leur vie. Nous Te prions, Dieu notre Père, de les bénir dans leur prochaine convention. Et qu'en toutes choses, Seigneur, Tu manifestes Ta gloire au travers de nous pour que les autres voient les bonnes choses de Dieu et qu'ils désirent ardemment Te servir. Nous T'abandonnons ces choses avec amour, respect, et foi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[12] Eh bien, ce matin, Dieu voulant, j'aimerais ouvrir les Ecritures, si vous le voulez, dans le Livre d'Esaïe. Celle-ci est une réunion des hommes d'affaires, cependant leur affaire principale, c'est amener les âmes à se mettre en ordre avec Dieu. C'est à cela qu'ils sont consacrés. Et nous voulons parler sur l'Evangile, la sincérité et l'approche de l'évangile. Commençons donc à lire à partir d'Esaïe 6, le chapitre 1, ou plutôt le verset 1 d'Esaïe 6, lisons jusqu'au verset 8 inclus. L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, Et les pans de sa robe remplissaient le temple. Les séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face; deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l'un à l'autre, et disaient: Saint, saint, saint est l'Eternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis: Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j'habite au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l'Eternel des armées. Mais l'un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu'il avait prise sur l'autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit: ceci a touché tes lèvres, ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J'entendis la voix du Seigneur, disant: qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi. Je voudrais tirer de ce petit texte un contexte en m'inspirant de quelques notes que j'ai prises ici. Et s'il me faut donner un titre, j'aimerais l'intituler: L'Influence.

[13] Vous savez, il y a tant de personnes parmi nous, et la plupart d'entre nous tous, nous influençons quelqu'un par ce que nous faisons, par la manière dont nous vivons et par ce que nous disons. Nous influençons quelqu'un. Quelqu'un observe votre vie. Et puis, quand nous confessons que nous sommes des chrétiens, quel genre de vie devrions-nous mener si quelqu'un nous observe? Et la vie que vous menez exerce une influence sur quelqu'un qui pourrait... qui pourrait être le... sa destinée éternelle reposera sur la manière dont vous vivez et les choses que vous faites, car il vous observe. Et dans notre texte de ce matin, l'Influence, nous voyons que ce roi Ozias exerçait une grande influence sur le - le jeune prophète. Esaïe, de son côté, était un prophète confirmé et distingué de son temps, et il avait une... je pense que selon la manière dont Esaïe l'a exprimé, il était... il exerçait une grande influence sur Esaïe.

[14] Eh bien, nous voyons qu'Ozias était appelé pour être roi à l'âge d'environ seize ans, après la mort de son père. Et son père fut un - un croyant affermi, et il avait... Sa mère aussi fut une très brave femme. Et ce jeune roi avait été couronné à bas âge; et tout de suite il a pris, le droit chemin par l'influence d'un père pieux et d'une mère pieuse. Je pense que c'est un très bon exemple pour nous les parents aujourd'hui, d'être des modèles pour nos enfants. Eh bien, c'est en famille que vous menez une vie plus exemplaire et une vie plus médiocre. Et je pense que nos vies... Quoique les enfants n'agissent peut-être pas très exactement tel qu'ils le voient, mais ils voient cela. Ne pensez jamais qu'ils ne le voient pas, car ils observent. Il n'y a pas que les enfants qui observent, mais les voisins aussi observent. Il n'y a pas que les voisins qui observent, mais les... tout ceux avec qui vous vous associez aussi vous observent. Les gens dans votre église vous observent. Les gens avec qui vous faites des affaires au marché vous observent après que vous avez fait votre confession. Et nous devrions toujours chercher à refléter Christ dans tout ce que nous faisons.

[15] Je connais une petite devise que j'ai accrochée chez moi il y a beaucoup d'années. Je l'ai eue un jour au tabernacle de Billy Sunday au cours d'une des réunions là à - à Winona Lake. Et je l'ai tellement appréciée que je - je l'ai prise et je l'ai accrochée dans ma maison. Je l'ai gardée jusqu'à ce qu'elle s'est pratiquement abîmée. Elle disait quelque chose comme ceci: "N'allez à aucun endroit où vous ne seriez... où vous n'aimeriez pas qu'on vous trouve si Jésus venait", et "Ne dites rien que vous n'aimeriez pas être en train de dire si Jésus venait. Et il y avait encore toute une suite de choses, ce que vous... En d'autres termes, tout ce que vous faites ou tout ce que vous dites, ou tout acte que vous posez, ne le faites pas si vous ne voulez pas qu'on vous trouve dans cette position lorsque Jésus viendra. Si seulement nous pouvions faire cela, je suis certain que nous exercerions une grande influence sur nos collaborateurs.

[16] Vous savez, la bonne... Il y a deux manières de faire toute chose: c'est la bonne et la mauvaise. L'autre jour, j'ai placé le petit Joseph sur mes genoux et je lui ai dit... Il a huit ans, et un petit garçon lui avait marché sur les orteils. Et lui et ce petit garçon se sont battus. Je lui ai donc dit: "Joseph, ne fais pas cela." Il a dit: "Mais papa, il a fait telle et telle chose." J'ai dit: "Mais peu importe (voyez-vous?) ce qu'il a fait. Souviens-toi simplement, Joseph, que... Aimes-tu ton père?" Il a dit: "Oui, papa." J'ai dit: "Alors, souviens-toi que les gens observent ta vie sachant que tu es un fils d'un prédicateur. Et puis, si tu fais quelque chose de mal, alors ils diront: 'Est-ce que ce prédicateur permet à son enfant de faire une telle chose?'" Eh bien, nous savons qu'ils le font de toutes les façons. Toutefois, nous le savons. En tant que chrétiens, nous savons que nous essayons d'élever nos enfants correctement. Mais c'est une bonne chose que de garder cela devant - devant eux tout le temps - de faire ce qui est juste. Ne - ne prenez jamais cet autre chemin. Ainsi, j'ai dit: "En effet, tu vois, cela ne gâchera pas seulement ta réputation, Joseph, mais ça gâchera la réputation de ta mère, ça gâchera la réputation de tes soeurs; ça gâchera la réputation de ton père, et ça portera atteinte à la cause de la famille, que nous soutenons. Ensuite, ça portera atteinte à ce que nous soutenons, Jésus-Christ. Tu ne dois pas faire cela." J'ai dit: "Notre - notre Seigneur nous a dit que si nous sommes - si quelqu'un nous frappe sur une joue, présentons-lui simplement l'autre." Bien sûr, pour commencer, c'est un peu dur pour un petit garçon d'un tempérament colérique de - de penser à de telles choses. Mais de toute façon, placez la chose devant lui (voyez-vous?) pour qu'il ne fasse pas cela.

[17] Eh bien, ce jeune homme, Ozias, avait une si grande formation dès son bas âge que, lorsqu'il a accédé au trône, il ne s'est point détourné ni à gauche ni à droite de ce qui était correcte. Il y est resté fermement attaché. Il n'a jamais laissé la politique l'influencer d'aucune façon. Il était un homme déterminé à servir Dieu sans tenir compte de quoi que ce soit. Ainsi, la politique ne... Il a ignoré toutes ces choses. Et une autre chose que j'ai appréciée dans Ozias, c'est qu'il a ignoré la popularité ou les opinions populaires. Peu importe ce que n'importe qui d'autre pensait, ou ce qu'était la tendance populaire de l'époque, il voulait servir Dieu, sans tenir compte de quoi que ce soit. Oh! il nous faut de tels hommes dans notre monde politique. Il nous faut de tels hommes à la Maison Blanche. Il nous faut de tels hommes dans les affaires. Il nous faut de tels hommes à la chair, des hommes qui ne se tourneront pas vers les opinions populaires ni vers la popularité. Mais des hommes qui s'en tiendront parfaitement à la Parole, sans s'En détourner ni à droite ni à gauche.

[18] Dieu, en commissionnant Josué, lui a dit: "Que ce Livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche, médite-le jour et nuit. Car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras." Et non seulement cela, mais vous influencerez quelqu'un par votre manière même de marcher. Ainsi, j'apprécie donc cette position qu'Ozias a prise, sa détermination... La première chose qu'il s'est mis à faire, c'était de réparer la Maison de l'Eternel, et de reconstruire les endroits qui avaient été détruits; ensuite, il est allé combattre l'ennemi, après avoir prouvé à Dieu qu'il était sincère. Et il - il était décidé de prendre la position correcte, sans se soucier de ce que son entourage, ses conseillers pouvaient faire pour l'influencer sur le plan politique du royaume. Il ne pouvait pas accepter cela. Il voulait la volonté de Dieu et rien d'autre.

[19] C'est le genre d'hommes qu'il nous faut, c'est le genre de mères qu'il nous faut, une femme, une mère, dans ce jour, qui prendra la position correcte et fera ce qui est juste sans se soucier de ce que font les autres femmes, fera ce qui est juste. C'est vraiment pitoyable de voir notre nation dans un tel imbroglio comme c'est le cas aujourd'hui. Je me suis levé un peu tard ce matin pour prendre le déjeuner, et je - je suis allé à un endroit pour prendre du café. Et la dame qui est venue me servir, et elle avait.... Ma femme et moi étions assis là. Et cette femme avait du bleu aux yeux, vous connaissez cette histoire, elle s'en était fardée les yeux. Et la première fois que j'aie jamais vu l'une d'entre elles, c'était une fois à Los Angeles, des dames qui s'étaient ainsi fardées. Et je - je pensais que... J'allais m'approcher d'elle pour lui dire que j'étais un missionnaire, et que j'avais vu le pellagre et la lèpre et... mais que je n'avais jamais vu quelque chose de pareil. J'allais lui demander si je ne pouvais pas prier pour elle et - et je... de me dire de quel genre de maladie elle souffrait. Et j'en avais un peu peur. Et je n'avais jamais vu quelque chose de semblable, absolument pas. Et je... lorsque je me suis avancé (j'attendais le frère Arganbright et un des Hommes d'Affaires, et les responsables), une autre fille qui lui ressemblait vraiment s'est approchée. Je me suis dit: "Dites donc, peut-être que je me suis trompé là. Ce... peut-être qu'elle a fait cela d'elle-même." Et c'était une fille très attrayante, elle l'aurait été si seulement elle avait lavé son visage et avait l'aspect d'un être humain. Mais elle était si...

[20] Eh bien, lorsque certaines de ces vedettes de cinéma (ou de quelque part, je ne sais pas d'où cela vient), lorsqu'elles font une chose comme cela, lorsqu'une femme d'une certaine influence le fait, alors cela influence le reste de la nation, qui cherchera à faire de même. C'est vrai. Quand on a permis à nos femmes pentecôtistes de se couper les cheveux à cause d'un certain prédicateur qui a laissé tomber les choses à la chaire, alors les autres ont dit: "Eh bien, la femme d'un tel fait cela. Pourquoi ne pouvons-nous pas le faire?" Voyez-vous, c'est l'influence que vous subissez là-dessus. Certaines d'entre elles... Cette petite dame de ce matin était une petite dame très gentille. Elle était très douce et tout aussi respectable que possible. Et lorsque nous - lorsqu'elle a quitté la table et qu'elle est retournée, ma femme m'a regardé de l'autre côté de la table et j'ai dit: "Tu sais, c'est vraiment pitoyable qu'un démon (et je n'hésite pas de dire démon) ait inventé une telle chose pour entraîner nos femmes américaines sous une telle influence païenne." L'influence. Quelqu'un a donné le ton. Mais n'imitez jamais ce que fait un - un homme de ce pays, peu m'importe qui c'est, un homme d'un autre pays ou - ou la femme d'un prédicateur, ou quelqu'un d'autre, ne vous laissez jamais influencer par ces gens-là. Laissez la Bible vous influencer à faire les choses qui sont justes. Et ce n'est pas bon.

[21] Bon. Et puis, nous - nous poussons des cris, nous dansons, nous parlons en langues et - et nous prétendons que la gloire de Dieu repose sur nous. Et ensuite, sortir pour faire des choses pareilles? Il y a quelque chose qui cloche. Or, je crois, je crois dans ces choses, dans le fait de crier, dans le fait de parler en langues et dans le fait de danser en esprit. Mais, frère, comment Dieu pourrait tolérer une telle chose alors qu'Il est contre cela? Il le dit dans Sa Parole. Et nos femmes dans nos églises s'habillent de façon sexy, ce qui est devenu simplement une pratique courante. Il est très rare qu'on en fasse mention à la chair. Et cependant, nous poussons des cris, nous sautillons ça et là et nous parlons en langues. C'est la raison pour laquelle ce grand mouvement dit pentecôtiste ne progresse pas, parce qu'il n'y a pas de sincérité derrière cela. Ça devient de l'émotion. Et du fait que je parle de ces choses, bien des gens disent: "C'est un misogyne. Il est - Il est différent de..." Je ne cherche pas à me singulariser; c'est une question de sincérité. Je crois que nous sommes dans les derniers jours. Et nous avons un grand Message. Mais tous nos cris et nos parlers en langues n'auront aucun effet. Vous pouvez le voir parmi nous. Vous pouvez voir que nous croissons en nombre, mais croissons-nous en puissance? Nous sommes encore au même endroit où nous étions lorsque nous avons commencé il y a quarante ans; alors que nous devrions déjà être dans la terre promise. L'Influence.

[22] La femme d'un prédicateur a rétrogradé et a fait telle chose, et un prédicateur a fait ceci et cela, et les autres se sont mis simplement à faire la même chose. Oh! puissions-nous comme le... Ozias ici, qui... Que rien ne puisse nous influencer en dehors de la Parole de Dieu. Que la Parole seule puisse nous influencer. Retournons à la foi, à la correction des Ecritures, peu importe ce que le reste du monde doit faire. Et nous les frères, plusieurs d'entre les frères qui sont membres de l'organisation qui englobe pratiquement, tous les petits groupes... Je n'ai rien contre cela. C'est très bien. Mais nous en arrivons au point où nous pensons que le nôtre est le seul groupe qu'il y ait et l'autre monsieur n'a rien à faire avec cela; ça, c'est se laisser influencer par de grosses légumes de l'organisation, qui disent: "Nous devrions faire croître notre organisation." Nous, nous devrions faire croître le Royaume. Voyez-vous?

[23] Nous sommes ici pour influencer. Et nous n'influencerons jamais le monde extérieur aussi longtemps que nous chercherons à les influencer pour les conduire à une organisation, puisqu'ils l'ont été avant notre naissance. Prenons position pour Dieu et Sa Parole, et communions avec tous les frères. Ne traçons pas de limite en disant: "Si vous ne vous conformez pas à ce..." Tendons la main de l'autre côté de la ligne, soyons des frères. C'est la raison pour laquelle j'ai été très intéressé à cette Association des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile. C'est la raison pour laquelle les méthodistes, les presbytériens et autres... C'est là que les prédicateurs, à ce qu'il semble, n'ont pas pu tendre la main là de l'autre côté... Mais les hommes d'affaires ont brisé ces traditions. Ils contribuent à l'accomplissement de cette chose. Eh bien, si seulement nous pouvions ôter de leur tête l'idée de s'organiser, il semble qu'ils se dirigent vers là... Et lorsqu'ils le font... laissez-moi m'exprimer, car je suis ici pour prendre position pour la vérité. Nous ne voulons jamais de cela. C'est la chose même qui, très... J'aimerais parler là-dessus l'un de ces soirs, sur Samson qui se tenait dans cette même position. Ainsi, quelque part le long de la ligne... Maintenant, observons attentivement ce que nous exerçons comme influence.

[24] Maintenant, nous voyons que cet homme d'Ozias était un homme important. Et nous voyons qu'à cause de ses prises de position formidables vous savez, son royaume était le deuxième en puissance, après celui de Salomon. Il était prospère. Et même tous les pays voisins l'aimaient et - et payaient les tributs à son royaume. Et nous voyons que son influence se faisait sentir même là au loin, en Egypte. Et en voyant ses prises de position, ce jeune prophète qui se tenait là devant le roi, il... Cela exerçait une grande influence sur Esaïe, de voir comment Dieu pouvait bénir un homme qui resterait fidèle à Sa Parole, qui ne se soucierait pas de quel côté sa politique essayait de l'influencer, qui ne se tiendrait pas compte de l'influence de quoi que ce soit d'autre. Ozias était déterminé à s'en tenir à la Parole, et Dieu le bénissait. Et Esaïe a vu cela. Mais comme d'habitude, juste comme un groupe de gens, juste comme la remarque que j'ai faite au sujet des Hommes d'Affaires; lorsque Ozias a commencé à se sentir en sécurité, et qu'Il avait pratiquement tout dans ce royaume que Dieu lui avait confié, il s'est enflé d'orgueil dans son coeur.

[25] Eh bien, c'est-ce qui s'est passé avec nos dénominations au travers de tous les âges. Lorsque les gens s'aperçoivent qu'ils sont devenus assez grands, ils disent: "Maintenant, nous sommes ceci", alors ils s'enflent d'orgueil, et c'est en ce moment-là que Dieu les quitte. Et si les Hommes d'Affaires en arrivent au point où nous avons, comme l'a dit le frère Williams: "Quinze..." Mais Dieu peut faire plus avec quinze personnes dans Sa main qu'il ne le peut avec mille cinq cents en dehors de Sa main. Voyez-vous? Mais nous apprécions mille cinq cents dans Sa main à Lui au lieu de quinze dans Sa main, s'ils restent tous dans Sa main. L'essentiel, c'est d'être influencé, non pas par notre grand nombre, mais par le Grand Dieu que nous représentons et le genre de vie qui est en nous venant de Lui, c'est ce qui influencera les autres. Jésus a dit: "Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, il est ne sert plus qu'à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes". Nous ne devons jamais oublier cela. Nous sommes le sel. Mais si le sel perd sa force... C'est sa - sa puissance de contact, et le sel ne peut préserver que quand il est en contact. Et s'il perd sa puissance de contact, alors ce n'est plus du sel, mais du sable. Il ne sert plus qu'à être foulé aux pieds.

[26] Et lorsque nous perdons notre influence en tant que père, mère, chrétien, homme d'Affaire, prédicateur, lorsque nous perdons notre influence auprès des gens... Eh bien, nous pouvons être très populaires dans les choses du monde, et côtoyer le monde, mais pour moi, c'est ce que nous représentons qui compte. Nous représentons Christ. Quand nous perdons notre influence comme tel, en nous mettant en évidence... Comment pouvons-nous nous conformer à ce jour alors que Dieu est tellement contre ce jour? Comment Michée pouvait-il dire: "Montez-y et prospérez. Ma vision s'accorde avec la vôtre", alors qu'il savait que Dieu avait maudit ce peuple méchant? Sa vision devait être contraire. Et aujourd'hui, si la vision d'un homme peut s'accorder avec la tendance du monde et qu'il reste toujours un prédicateur, c'est qu'il y a quelque chose qui cloche dans la vision de cet homme. Vous savez ce que Dieu a dit au sujet de cette église riche de Laodicée: elle L'a mis dehors. Nous ne pouvons pas soutenir la croyance populaire et le vote populaire de ce jour; nous devons nous y opposer.

[27] Bon. Ainsi, cela... Ce roi progressait bien jusqu'au moment où il a découvert que toutes les nations le craignaient. Il était devenu très populaire; son royaume était affermi, et son coeur s'est enflé d'orgueil. Vous voyez, nous sommes simplement... "Maintenant, je suis vraiment un grand homme", et c'est le chemin de la débâcle. Pour monter, il faut descendre. Comment saurez-vous ce qu'est le haut ou ce qu'est le bas? Car si le monde se tient dans l'espace, comment saurez-vous ce qu'est le haut or ce qu'est le bas? Ainsi, Dieu élèvera toujours celui qui s'humilie; Dieu abaissera celui qui s'élève. Il le fera descendre. Restez toujours humble et soyez petit à vos propres yeux. Peu importe ce que Dieu fait pour vous, voyez simplement combien vous pouvez devenir plus humble tout le temps. Plus Dieu vous bénit, continuez simplement à devenir plus humble tout le temps. Il pourra ainsi continuer à vous bénir. Mais lorsque vous en arrivez au point où vous pensez: "Je l'ai reçu", vous ne l'avez pas reçu, vous êtes sur votre chemin de la débâcle. C'est vrai! Voyez-vous? Vous perdez votre influence. Vous perdez la... la force de votre témoignage. Lorsque vous les femmes, vous commencez à avoir envie d'être comme les autres femmes, il y a quelque chose qui cloche. Lorsque vous les hommes, vous les prédicateurs... vous cherchez à devenir comme un... à imiter quelqu'un d'autre, lorsque vous les hommes d'affaires, vous cherchez à faire les affaires en imitant quelqu'un d'autre parce qu'il prospère... La prospérité ne signifie pas toujours le succès en Christ, parfois c'est bien le contraire. Voyez-vous?

[28] Bon. L'orgueil, il s'est enflé d'orgueil et se disait: "Quel grand homme je suis!" Il s'est tellement enflé d'orgueil qu'il a cherché à prendre la place d'un ministre. Il est entré au temple, il a pris - il a pris l'encensoir et il est allé à l'autel des parfums. Or, c'était... Seuls des hommes consacrés pouvaient faire ce travail. Maintenant, comme je l'ai dit avant, je le répète, les hommes d'affaires ne sont pas des prédicateurs. Nous les prédicateurs, nous avons assez de temps pour essayer de garder cette chose en ordre, ça ne concerne pas les hommes d'affaires. Vous êtes tous des hommes d'affaires, non pas des prédicateurs. Et ne prenez pas la place d'un prédicateur, ou n'essayez pas de le faire, car vous n'êtes pas appelé à une telle fonction. Si vous avez besoin de quelqu'un pour prêcher à vos conventions, cherchez un prédicateur, quelqu'un qui est appelé à le faire, parce... Vous voyez quel combat nous avons nous les prédicateurs. Ainsi, voyez-vous ce que vous faites? Et Ozias a essayé de - de prendre la place d'un sacrificateur. Il s'est dit: "Eh bien, Dieu m'a béni. Pourquoi ne puis-je pas le faire?" N'ayez jamais de telles pensées dans votre tête. C'est Dieu qui appelle, prédestine et préordonne pour Sa gloire. Rien...

[29] Vous souvenez-vous dans la Bible lorsque Moïse a fait sortir Israël hors d'Egypte pour l'amener à la terre promise? Vous souvenez-vous de cet homme là-bas, Dathan, et de ceux qui s'étaient enflés d'orgueil et qui avaient dit: "Eh bien, attendez un instant. Moïse, tu cherches à te faire le seul galet sur la plage. Il y a d'autres hommes saints parmi nous ici." Et Dieu a dit: "Sépare-toi d'eux, car je vais les détruire." Dieu avait ordonné qu'une certaine chose soit faite, et elle devait se faire de cette manière. Nous ne devons pas y injecter nos propres idées. Nous devons respecter Son idée et Son commandement. Je ne fais pas allusion à nos soeurs, mais au... Peu importe ce que fait l'autre femme, Dieu a un modèle établi ici. Peu importe ce qu'un autre laïc a fait dans la Bible, Dieu a pour vous un modèle ici sur ce que vous devez faire. Nous y arriverons peut-être après quelques instants, à ce que le laïc et le prédicateur doivent faire. Tous, nous avons notre place et nous devons demeurer dans notre appel.

[30] Eh bien, nous voyons que cet homme s'est enflé d'orgueil. Il a donc pris l'encensoir et s'est dirigé vers l'autel, et seuls les hommes consacrés avaient reçu de Dieu le mandat de remplir cette fonction. Il a essayé de prendre la place d'un prédicateur, et ensuite les prédicateurs ont essayés de le reprendre. Nous voyons que quatre-vingts sacrificateurs, en dehors du souverain sacrificateur, l'ont suivi et lui ont dit: "Monsieur..." En d'autres termes, [ils lui ont parlé] comme suit: "Dieu t'a béni. Tu es un homme honoré. Tu es un grand homme et Dieu t'a béni dans ton travail. Mais tu - tu ne devrais pas faire cela. Tu 'écartes des sentiers battus." Oh! combien je pourrais dire certaines choses ici! Oui, s'écarter des sentiers battus... Mais le... Etant donné que la chose est ce qu'elle est, essayons de conserver ce que nous pouvons saisir. Voyez-vous? Il a dit: "Tu es sorti du chemin, car la Parole de Dieu dit telle et telle chose. C'est uniquement à la postérité d'Aaron de faire cela. C'est pour Aaron et lui seul ainsi que ses enfants. Ainsi, nous t'honorons, ô Roi, nous te respectons. Tu es un grand homme. Mais n'essaie pas de faire cela." Mais s'est-il humilié? Non, non. Il s'est dit: "Dieu m'a béni, je ferai donc ce que je veux." Maintenant, observez, mes frères. Soyez attentif sur ce point. En effet, peu importe combien Dieu vous a rempli du Saint-Esprit, combien de choses que vous avez accomplies, et combien vous avez été béni, tenez-vous-en à l'appel de Dieu. Ne vous écartez pas du chemin pour entrer dans des traditions, des systèmes des organisations et que sais-je encore. Vous feriez mieux de revenir sur le chemin, vous feriez mieux de revenir à ce que Dieu a établi au commencement.

[31] Maintenant, nous voyons donc que cet homme, quand il fut repris, au lieu de s'humilier et de reconnaître que la Parole avait raison, et que Dieu avait raison, il se mit en colère. En d'autres termes, il était prêt à le chasser de son organisation. Il était - il était très bouleversé à ce sujet, très perplexe. Et oh! il devint furieux au point qu'il s'est retourné et a dit: "Maintenant, attendez juste un instant. Savez-vous qui je suis?" Eh bien, lorsque vous êtes repris par la Parole de Dieu, vous devez vous Y soumettre. Et il a dit qu'il ferait ce que bon lui semblait. Il était la tête de la chose, ainsi il - il ferait simplement ce qu'il voulait. Et savez-vous ce qui lui est arrivé? Il fut frappé de lèpre. Alors que sa colère ou sa fureur était sur lui, le sacrificateur a détecté la lèpre sur son visage.

[32] Eh bien, vous direz: "Eh bien, quoi? Que voulez-vous dire?" La lèpre représente... C'est - c'est plutôt un type de péché. Et quand un homme ne veut pas supporter la correction par la Parole de Dieu, il est plein de lèpre, il explose et s'emballe. Que fait... Vous... Que faites-vous? Vous ruinez votre influence. Voyez-vous? Il se passe quelque chose. Les gens savent et peuvent dire, par la Parole par laquelle vous êtes repris, que vous n'accomplirez pas la chose. Par conséquent, vous ruinez votre influence. Et cela a blessé cet homme. La colère s'est emparée de lui. Et pendant qu'il était en colère, son visage fut couvert de lèpre. Nous découvrons qu'il... non seulement il déposa l'encensoir, mais il se hâta de sortir de la maison de Dieu pour ne plus jamais y retourner... Car peu importe combien il était grand et combien il avait été influent, il... Lorsqu'il fut repris, il refusa donc de considérer la correction; parce que, pour lui, sa position sociale était devenue plus importante que la Parole de Dieu. Je suis certain que vous comprenez là où je veux en venir. Voyez-vous? C'était devenu plus important pour lui... Sa position de roi était devenue plus importante pour lui que la Parole de Dieu.

[33] Lorsque cette organisation des hommes d'affaires arrive à ce point-là, lorsque le prédicateur dans son organisation arrive à ce point-là, alors c'en est fini de lui. Ne soyez pas lâche quand vous êtes réprimandé. Lorsque vous lisez quelque chose dans les Ecritures et que vous savez que vous devriez vous humilier et suivre la Parole de Dieu dans le sentier qu'Il vous a ordonné de suivre, et qu'ensuite vous ne le faites pas, alors la première chose, vous savez, c'en est fini de vous. Votre influence est gâchée. Nous devons donc nous souvenir de cela. Quelle leçon cela a dû être pour ce jeune prophète! Ensuite, lorsqu'il a vu ce roi... Par cette chose même, Esaïe a appris l'une de ses plus grandes leçons, comme quoi peu importe combien un homme pourrait être grand, combien il pourrait être influent, mais lorsqu'il refuse de marcher dans la Lumière et d'obéir à Dieu, alors son influence est détruite et il est sorti du camp.

[34] Une autre chose qu'Esaïe a appris, il a appris par cela que Dieu ordonne Son homme à la place qu'il lui faut. Non pas que vous vous mettiez vous-même à cette place, mais c'est Dieu qui place Son homme dans sa position. Nous devons reconnaître cela. J'ai souvent utilisé l'exemple suivant. J'aime chasser, comme vous le savez. Et là dans le Nord, quand... quand c'est le début de l'hiver, les petites oies naissent là dans l'étang. Et aussitôt que ce premier vent froid souffle au sommet des montagnes, et que des flocons de neige tombent... Or, cette petite oie est née au printemps là dans le lac, et elle n'a jamais quitté ce lac. Elle ne connaît rien d'autre que ce lac. Mais aussi sûr que cette brise souffle et qu'elle sent cette brise souffler, elle court juste là au milieu de ce... Elle sort là et dresse son petit bec là en l'air, et fait "Coin! coin! coin!" pendant quelques temps. Et chaque oie dans l'étang ira directement vers elle. Et elle s'élèvera, avec cet instinct en lui, sachant que très bientôt cet étang gèlera complètement, ou le lac, elle s'en ira droit en direction de la Louisiane de toutes ses forces. Elle s'en ira certainement. Pourquoi? Il y a quelque chose en elle. C'est un instinct qui lui est donné par Dieu, et elle s'en sert. Cela la guide. Maintenant, qu'est-ce que cela fait? Et si elle allait... et si cet instinct la conduisait plus loin au nord? Alors elle saurait qu'il y avait quelque chose d'anormal. Et les autres oies ne la suivraient pas parce qu'elle n'empruntait pas le chemin ordinaire. Et lorsque nous en arrivons au point où nous essayons de conduire les gens dans le sens contraire, ils disent: "Eh bien, nous les méthodistes, nous L'avons reçu." "Nous les baptistes, nous L'avons reçu." Ce n'est pas ça. C'est Dieu qui a la chose. Voyez-vous? C'est vrai. Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu et la Parole est toujours Dieu. Ainsi, c'est Dieu qui a la chose. Prenons cette direction-là, ces sentiers battus, et ne cherchons pas à prendre une autre direction.

[35] Et puis, nous découvrons que cette petite oie, étant donné qu'elle a été... Toutes les autres oies ne semblaient avoir rien - rien d'autre qu'un "Amen", parce qu'il y a dans cette petite amie quelque chose qu'elles reconnaissaient... la façon dont elle fait coin! coin! coin! ce crie qu'elle poussait; elles - elles reconnaissaient qu'elle avait la vérité. Et il y a quelque chose dans l'Evangile qui va avec la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Paul a dit: "Si la trompette rend un son incertain, qui saura se préparer au combat?" Eh bien, mais lorsque l'Evangile rend un son: Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que nous observons cela et voyons que c'est la vérité et que c'est en accord avec la Parole, c'est ce qui influence une véritable oie. Or, il y a d'autres oiseaux dans l'étang, comme les pintades aquatiques et autres qui ont d'autres manières, les poules d'eau et tous les autres oiseaux semblables. Mais ils gardent leurs propres manières. Mais une véritable oie ne change pas ses manières. Dieu a placé cette petite oie là et lui a donné cela, car Dieu l'a placé là pour qu'elle soit ainsi. Eh bien, Dieu a placé dans l'église... Dieu, non pas l'organisation, non pas la réalisation d'un homme pour produire des évêques et tout, des anciens, mais Dieu a établi dans l'église, premièrement les apôtres (Ce sont des missionnaires), deuxièmement les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Dieu les a établis Dans l'église, et chaque cri produit le même son, le même Evangile. Voyez-vous? S'il est un prophète, le son de sa trompette sera celui d'un prophète. Il prédit les choses à venir et elles s'accomplissent tout le temps.

[36] Eh bien, une petite fille est venue vers moi l'autre jour. (Il se peut qu'elle soit présente maintenant), et elle m'a dit: "Frère Branham, je vous ai raconté un songe. Et dans ce songe je - j'avais vu une certaine chose; et je - je veux que vous m'en donniez l'interprétation." Et je me suis assis. Eh bien, s'il y a ici des gens qui ne sont pas dans les rangs des pentecôtistes, excusez-moi un moment. Elle a dit: "Vous ne m'avez jamais donné l'interprétation de mon songe." Je lui ai dit: "Assieds-toi une minute, chérie." J'ai dit: "Ton père et ta mère sont de très bons amis à moi, des fermiers retraités qui sont venus de loin pour séjourner avec nous." Et j'ai dit: "Ils - ils croient que je suis un serviteur de Christ. Tu n'es qu'un enfant d'environ douze ans." Je pense qu'elle va à l'école avec ma fille Becky. Et j'ai dit: "Ecoute, tu feras face à beaucoup de choses ici, chérie, au nom du christianisme." Puis, j'ai dit: "Si tu trouves un homme qui a l'interprétation à tout, juste comme cela, qui a chaque... juste comme cela, au Nom du Seigneur..., ai-je dit, fais attention à cela. C'est contraire aux Ecritures."

[37] Jésus a dit qu'il y avait plusieurs lépreux du temps d'Elie, mais un seulement lui était envoyé: un. Il y avait plusieurs de veuves du temps d'Elisée, mais il n'était envoyé que vers une seule d'entre elles. Bien des fois, il y avait beaucoup de choses que Jésus ne faisait pas. Faites attention à ces trucs qui vous donnent la réponse à tout. Lorsque quelqu'un se lève et parle au Nom du Seigneur, cela doit être vrai. Ça doit être parfaitement la vérité. Vous pourriez vous faire une impression dans votre esprit. J'ai dit: "Eh bien, chérie, je pense que je pourrais te dire ce que je pense être l'interprétation de ton songe, mais quant à le dire au Nom du Seigneur, ça non, non." En effet, elle connaît les choses... J'ai dit: "T'ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli?" J'ai dit: "Des milliers sont venus et ont dit ceci et cela." J'ai dit: "Je ne peux pas te donner l'interprétation de te songe jusqu'à ce que je le vois aussi moi-même, et qu'ensuite, Il m'en donne l'interprétation. Je peux alors dire que "Le Seigneur m'a dit. Avant cela, je ne sais rien." Je n'aimerais pas utiliser ma propre influence ni mes propres opinions. Je ne peux pas dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Car là, c'est moi qui l'imagine. C'est au mieux de mes opinions. Nous devons être sincères, car nous avons la chose la plus glorieuse au monde. Le plus grand trésor du Ciel, c'est Christ parmi nous. Pourquoi aimerions-nous un substitut, une petite influence pour chercher à nous faire quelqu'un de grand parmi les gens ici? Pourquoi ne pas être un humble serviteur de Christ?

[38] Et j'ai dit: "C'est la raison pour laquelle je peux vous parler de la Bible." J'ai dit: "Si je vous disais que j'allais en Arizona... Je pense que ton père et ta mère vont à une convention des hommes d'affaires." Elle a dit: "Ils y vont." J'ai dit: "Qu'arriverait-il si je vous disais que le premier soir... si je vous disais maintenant au Nom du Seigneur qu'une femme infirme entrerait dans la salle, et qu'elle serait dans un état comme vous l'avez entendu dire, et qu'ensuite cette femme qui a été infirme depuis beaucoup d'années, se lève et marche immédiatement après la prière." J'ai dit: "Qu'arriverait-il si je vous disais donc qu'au milieu de la réunion une dame qui aurait un bébé hydrocéphale... Et qu'aussitôt que nous prierions, la tête du bébé deviendrait normale; et qu'à la fin de la réunion, il y aurait quatre hommes transportant un homme mort, qui aurait été mort depuis beaucoup de jours; ces hommes qui amèneraient, porteraient des costumes noirs (et je les décrirais) et qu'aussitôt que j'aurais imploré notre Père céleste, son esprit retournerait en lui, et je dirais (ce que vous savez qu'il devait avoir lieu) ...? Eh bien, j'ai dit: "Puis, je dirais que votre petit frère est un tout petit enfant âgé de cinq ans." Et je dirais: "Et s'il se faisait tuer sur la rue? Et il se fera tuer et vous me l'amènerez. Et je me tiendrai sur le seuil où il y aura un homme portant un costume clair. Je lui parlerai. Et votre petit frère sera rétabli."

[39] Eh bien, j'ai dit: "Que se serait-il passé alors si ç'avait eu lieu, et qu'ensuite vous alliez là-bas et que cette femme souffrante de l'arthrite, ou de je ne sais quoi, cette femme paralysée ne soit pas là? Et si le bébé hydrocéphale n'y était pas? Alors, vous auriez l'esprit complètement embrouillé. Vous ne savez pas. Je vous ai parlé et vous ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR". J'ai dit: "Je perdrai alors mon influence. Il se pourrait qu'à un moment donner vous ayez vraiment besoin de moi." J'ai dit: "Et si donc la femme était là? Et si le bébé hydrocéphale était guéri? Et si l'homme ressuscitait des morts? Et puis, si votre petit frère se faisait tuer, vous ne pleureriez même pas. Vous diriez: 'Papa, laissez-moi le prendre. Je vais vous montrer la gloire de Dieu.' Pourquoi? C'était vrai ici; c'était vrai là. C'est vrai là. C'est tout le temps vrai. Alors vous reconnaîtriez que c'est vrai." J'ai dit: "C'est la raison pour laquelle nous voulons croire la Parole de Dieu."

[40] Dans le jardin d'Eden, il a été annoncé que le Messie viendrait comme Sauveur. Les prophètes l'ont prédit. Il est venu très exactement tel que la Bible l'avait annoncé. Nebucadnetsar a eu un songe, et Daniel l'a interprété pour lui: Cela concernait les royaumes des Gentils, c'est parfait tout le temps. Et au sujet de tout ce que la Bible a déjà annoncé... La Bible le dit ici; l'histoire dit que cela s'est accompli; la Bible le dit ici; l'histoire dit que ça s'est accompli. Maintenant, nous sommes au temps de l'Enlèvement. Il se produira, car cela a été parfait à toutes les autres époques. Cela doit être parfait cette fois-ci. Dieu est en train d'appeler un peuple à sortir. Voyez-vous? Et c'est le moment. Nous devons être sincères [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[41] Le Seigneur... Maintenant, vous avez quelque chose, mais faites attention avec cela. Vous ruinerez votre influence si cette chose ne s'accomplit pas. Comprenez-vous ce que je veux dire? "Oh! direz-vous, je suis membre de... Peu m'importe le groupe dont vous êtes membre, frère, soeur. Cela doit s'accomplir exactement de la manière dont vous l'avez dit. Si ce n'est pas le cas, vous vous faites seulement un objet de risée. Vous ne faites que vous couvrir vous-même de honte, vous détruisez votre influence, et vous détruisez le témoignage de Jésus-Christ que vous portez. Faites attention. Or, votre doctrine sur ces choses est correcte. Mais cela marche par une promesse et sous conditions. Ainsi, faites attention à votre influence.

[42] Ici, Dieu... Nous voyons parfois que lorsqu'une personne a parlé en langues, l'autre veut l'imiter. Elle parlera aussi en langues. Lorsqu'une personne voit l'autre donner une interprétation, l'autre dira: "Je l'ai moi aussi." Et vous agissez par des impressions et alors vous dites: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Eh bien, c'est faux. Et Dieu ne vous fera jamais avancer plus loin que là où vous êtes juste maintenant, juste toute une organisation, jusqu'à ce que vous en sortiez. Maintenant, vous pourriez ne pas m'aimer maintenant. Mais au jour du jugement, vous m'aimerez. Soyez en sûr. Ne dites rien, à moins que Dieu le dise et que vous soyez certain que c'est la vérité... que Dieu l'a dit. Non pas votre opinion, mais... non pas une certaine impression, car vous pouvez vous faire une impression de toute façon.

[43] Ces prophètes là-bas, lorsque Josaphat et - et Achab étaient assis aux portes... Ces hommes étaient sincères, et ils étaient inspirés. Mais vous voyez, leur inspiration ne concordait pas avec la promesse de la Bible. En effet, le prophète Esaïe ou, je vous demande pardon, le prophète qui avait prophétisé avant eux, Elisée - Elie avait maudit Achab et Jézabel, ils avaient annoncé ce qu'il leur adviendrait. Comment donc cette bénédiction pouvait-elle descendre sur ce que Dieu avait maudit? Et puis, comment la bénédiction pouvait-elle reposer sur un peuple qui se comportait et agissait contrairement à ce que Dieu a dit. Quand nous danserions dans l'esprit, quand nous parlerions les langues des hommes ou des anges, si nous n'avons pas l'amour, cela devient comme de l'airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Or, vous avez la vérité, mais vous devez aborder la chose différemment plutôt que de venir en riant aux éclats, vous savez ce que je veux dire, juste quelque chose au sujet duquel crier. Je crois dans le fait de crier à ce sujet. Vous avez quelque chose au sujet duquel crier. Mais soyez certain que vous abordez la chose avec une très profonde sincérité. Si vous menez une vie différente de celle que vous devriez mener, restez tranquille jusqu'à ce que vous receviez cette vie-là et qu'elle commence à opérer en vous, alors automatiquement...

[44] Savez-vous qu'on ne demande pas à une brebis de fabriquer de la laine? Non, elle ne peut pas en fabriquer. Ces dons ne peuvent pas être fabriqués par l'émotion. Cette église ne peut pas être fabriquée par l'organisation. Une brebis porte de la laine parce qu'elle est une brebis. Elle ne peut pas s'en empêcher, car tout son système est fait de manière à porter de la laine. Nous devons être ce que nous sommes à l'intérieur, non pas quelque chose à l'extérieur. Comment pouvons-nous connaître ce qui est correct et ensuite dire quelque chose de contraire? Jésus n'a-t-Il pas dit: "Vous hypocrites! Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle?" Voyez-vous? Nous devons être sûrs que lorsque nous disons ces choses, elles sont correctes.

[45] Maintenant, s'il faut me dépêcher, il me le faut, car je pense que je suis donc trop en retard. Voudriez-vous me supporter encore juste une minute? Oui. Esaïe a appris juste ici, que peu importe combien la dénomination était grande, combien l'homme était grand, malgré que Dieu lui ait donné des milliers (c'est-a-dire des millions de dollars dans cet âge où nous vivons), cela ne voulait rien dire devant Dieu. Sa Parole était ... Sa - Sa Parole est Sa référence finale. Cela règle la question. Vous devez obéir à Sa Parole. Humiliez-vous devant Elle. Nous voyons donc qu'il a fait quelque chose de contraire à la Parole, et il fut maudit par cela. Peu importe combien il était... Peu importe combien David était grand, un homme selon le coeur de Dieu, cependant il s'était éloigné de la Parole. "Tu ne commettras point d'adultère." Mais David s'était enorgueilli. Il s'est dit: "Eh bien, Dieu ne fait pas attention à ceci." Dieu fait attention à chaque pensée qui vous passe à l'esprit. Que vos pensées soient tout à fait correctes. Que s'était-il passé? Bon. C'est parce qu'il avait oublié cela. Lui, à cause... Il s'était éloigné de la Parole, Il n'avait pas du tout oublié cela; en effet, il était bien avisé.

[46] Bon, Dieu place son homme dans une position, et ce dernier ne devra pas accepter une autre position. Personne ne peut prendre la place d'un autre. C'est le cas de frère Green, il y a quelques instants, avec cette musique. Je - je ... Ça fait longtemps depuis que j'ai entendu Green, et ça m'a vraiment ravi, c'est un brave homme. Mais, je lisais qu'aux jours de Madame MC Pherson, lorsque j'ai vu certaines choses qui se sont passées, Madame MC Pherson était une... c'était une femme influente. Mais j'ai remarqué que chaque dame prédicateur voulait porter la Bible juste de la manière dont elle le faisait. Oh! la la! Et nous - nous voyons la même chose. On a des dizaines de milliers de Billy Graham aujourd'hui. Avez-vous déjà remarqué les autres essayer de parler exactement comme lui? Soyez ce que vous êtes. Restez ce que vous êtes Vous ne pouvez pas être Billy Graham, et Billy Graham non plus ne peut pas être vous. Votre position est tout aussi importante que celle de Billy Graham. Si vous travailliez pour la popularité du monde, vous pourriez essayer d'imiter. Vous n'irez nulle part dans le Royaume de Dieu. Je préférerais plutôt être un paillasson dans la maison de Dieu. Restez ce que vous êtes, tel que Dieu vous a créé. Oh! combien nous pourrions dire... La raison pour laquelle les gens font cela, c'est parce qu'ils ne sont pas conscients que Dieu observe. Voyez-vous? Vous perdez de vue que Dieu est là à vous écouter. Dieu enregistre tout ce que vous avez dans la pensée. Il consigne cela dans Son registre. Vos pensées crient plus fort au ciel que votre voix sur la terre. Ayez de bonnes pensées.

[47] C'est comme je le disais à Joseph, je lui ai dit: "Lorsqu'un petit garçon est né dans ce monde, il se tient juste au milieu de la route. Et on lui indique le Calvaire, Christ. Il y a un arbre sur chaque côté de la route. Un arbre du côté gauche, que j'appellerai le mal... S'il commence simplement à gifler les petits garçons parce qu'ils l'ont giflé, et s'ils commencent à faire toutes ces choses, le petit garçon sera attiré par cette influence et deviendra un pervers." "Mais s'il prend cet autre côté de la route, ce qui est le Saint-Esprit, Il lui montrera directement le Calvaire et le gardera dans cette voie; ça vous fera croître dans la droiture. Vos pensées... Il est tout aussi facile d'avoir de bonnes pensées que d'avoir des mauvaises. Il est tout aussi facile de penser du bien de ceux qui parlent du mal de vous que de faire l'inverse, beaucoup mieux. Et ça vous fera croître dans la droiture." Voyez-vous? Ne peut... Restez droit avec Dieu.

[48] Maintenant, pour nous dépêcher... [Dans] la vision au temple, Il vit Dieu assis sur Son trône élevé. Oh! remarquez les "Séraphins" célestes, ce qui signifie ceux qui brûlent le sacrifice, ces personnes spéciales choisies. Lorsque cet homme d'Esaïe s'est rendu au temple, il s'appuyait sur l'épaule de - d'Ozias, et où que le roi partait, il... Mais il a découvert que quand le roi, peu importe combien il avait été influent, combien il avait été influent pour lui, combien les choses qu'il avait faites étaient grandes, il a découvert que lorsque le roi a cherché à prendre la place d'un autre, il a échoué. Nous avons trop d'imitations charnelles aujourd'hui. Qu'est-ce que cela fait? Maintenant, laissez-moi prendre ... [Frère Branham parle à quelqu'un. - Ed.] Oh! oui...?... Remarquez, Dieu envoie aujourd'hui quelque chose sur la terre. Et lorsque nous voyons la chose, que se passe-t-il? Tous cherchent à imiter cela.

[49] Ils ont amené il n'y a pas longtemps, un petit garçon pentecôtiste répondant au nom de petit David Walker. Et ce petit garçon était prédicateur. J'ai entendu les petits garçons dire: "Le petit bébé Jésus est né dans une crèche... Maman, et après?" Voyez-vous? Mais non pas ce petit garçon-là. Je suis allé l'entendre. Il a ôté son manteau, et il a pris un texte et il l'a manié comme un ecclésiastique. Mais... Je crois qu'il faisait partie du groupe des unitaires. Eh bien, maintenant, le groupe des trinitaires ne vont pas soutenir ... ne vont pas soutenir cela; laissez-moi vous le dire. Ainsi, ils ont eu un petit David. Et lorsque le petit garçon est arrivé en Floride, il m'a fait appel là-bas pour que j'aille l'aider. Et j'ai pris la première page du journal, et ils ont dû y consacrer une rubrique en plus pour les petits Davids: des petits garçons, des petites filles, de tout petits âgés de trois ans, de deux ans, tout le monde cherche à garder son petit groupe ensemble. Pour moi, on dirait que c'est devenu un gagne-pain des pentecôtistes.

[50] Si tous ces frères se rassemblaient autour de ce petit garçon, l'encadraient, priaient pour lui, et tout, pour qu'il ne s'exalte pas, et s'ils l'avaient envoyé dans tous les groupes, qu'ils l'aient aidé à garder sa - sa doctrine, et qu'ils l'aient laissé simplement aller de l'avant pour qu'il la prêche à tous, il aurait gagné des dizaines de milliers de petits enfants. Mais ils ont eu de petites imitations, et les gens du dehors sont venus. Ils ont entendu parler d'un petit David, et en voici un plus grand que le petit David. Ainsi, ils viennent là, ils regardent la chose et disent... Eh bien, ils vont là et voient un fiasco total. Alors, ils rentrent et disent: "Voilà." Lorsqu'ils entendent quelqu'un parler en langues et donner une interprétation, disant: "Le Seigneur fera une certaine chose", et qu'ils voient cela se produire à la lettre, alors ils vont vers un autre, et ils ne voient qu'un tas d'imitations charnelles revenir. Ils vont partout en disant: "Vous êtes tous insensés." Vous voyez, ce sont des imitations charnelles. Ne faites pas cela. "Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvelleront leur force." Laissez-moi humilier mon orgueil et invoquer simplement Son Nom. "Laisse-moi attendre, Seigneur. Si Tu ne fais pas plus pour moi que de me sauver, c'est ce que je veux. Si Tu as besoin de moi, montre-le-moi afin que je le sache ; et alors, je m'en irai. Mais parle-moi premièrement. Je suis ici, moi, Ton serviteur. Faites cela et votre influence sera grande.

[51] Remarquez. Dieu est totalement Saint. Ce prophète s'appuyait sur les - les bras de ce roi. Mais quand il a vu quelque chose avoir lieu... Peu importe combien un homme était béni, cependant quand Dieu... Il a traversé cette ligne de démarcation entre l'erreur et la vérité, Dieu l'a appelé. Alors, Esaïe alla au temple et tomba à ses genoux. Sans doute qu'il lui a dit: "Oui, honorable roi, sa sainteté, mon seigneur", et ainsi de suite, mais ce - c'était... ou "Sa majesté, mon seigneur." Ça aurait été autre chose de nos jours. Il tomba à l'autel, au temple, et se mit à crier. Et pendant qu'il criait, Dieu est descendu dans une vision. Et il a vu des anges marcher de long en large dans le temple, ayant des ailes couvrant leurs pieds, des ailes couvrant leur face, ils volaient en criant: "Saint, Saint, Saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant." Et il dit: "Je vis Dieu dans un lieu très élevé, très loin au-dessus de tous les hommes de cette terre, au-dessus de Salomon, de David ou d'Ezéchias. Dieu était dans un lieu élevé dont l'homme ne peut s'approcher." Alors, il fut influencé autrement. Il vit Dieu dans un... très élevé, très haut, et les pans de Sa robe... Et lorsqu'il vit ces Etres puissants, la maison se remplit de fumée. Et il regarda et les colonnes du temple ainsi que les portes furent ébranlées par leurs voix.

[52] Il n'avait jamais vu cela à côté d'Ozias. Il a compris qu'un homme, un mortel, peut tomber, peu importe combien il est béni, il peut néanmoins tomber. Mais il regarda à Celui qui ne peut tomber, dont les fondements sont sûrs. Même les colonnes du temple furent ébranlées par leurs voix. Pensez-y. Ils avaient deux ailes dont ils se couvraient la face. Pensez-y, même les anges se couvrent leurs saintes faces. Ces Séraphins [dans l'ordre], viennent après les Chérubins; ils sont de la même espèce que les Chérubins. Ce sont eux qui brûlent le sacrifice. Et ce sont eux qui assurent aux - aux enfants et aux adorateurs l'accès, ils leur assurent l'accès. Et ces Séraphins qui se tiennent dans la Présence de Dieu doivent se couvrir la face. Et puis, nous, nous prenons simplement le Nom de Dieu et nous l'utilisons de n'importe quelle manière, nous prophétisons en ce Nom alors que notre prophétie ne veut rien dire, que c'est une sorte d'influence charnelle, et tout. Et on dit des choses qui ne s'accomplissent jamais, et on agit comme cela, sans y prêter attention. Si vous avez annoncé quelque chose avec sincérité et que cela ne s'est pas accompli, repentez-vous et dites que vous étiez en erreur. Alors, vous retrouverez votre influence, si vous êtes sincère.

[53] Ces anges, ces Séraphins n'ont jamais connu de péché ni rien au sujet du péché. Ils brûlent le sacrifice pour frayer une voie à l'adorateur, aux saints. Et ils doivent se couvrir la face. Qu'est-ce que cela représenterait à côté d'Ozias? Ils couvraient leurs saintes faces dans la Présence de Dieu, avec révérence... Aujourd'hui, il n'y a aucun respect. C'est comme si nous pouvions simplement faire n'importe quoi au Nom du Seigneur et nous en tirer, tant que nous faisons partie d'un certain groupe qui a une bonne position sociale et qu'on ne nous retire pas nos papiers (si les anciens et les évêques, et autres ne nous retirent pas nos papiers), et que nous continuons à exercer une bonne influence sur les gens. Mais quelle sorte d'influence avons-nous dans la Présence de Dieu? Nos prières retournent-elles à vide ou sont-elles exaucées? "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que je fais et Il en fera même de plus grandes, car je m'en vais au Père."

[54] Où sommes-nous, pentecôtistes? Cherchons à savoir où nous en sommes sur la carte routière, ce matin. Ne faisons pas un détour. Non, non. Il y a un chemin qui mène au Ciel, et c'est le chemin de la sainteté. Le juste y marche; l'incroyant s'en moque. Cela dépend de ce que vous êtes. Eh bien, les gens n'ont pas de respect. Et ceux qui essayent de vivre correctement ... certains d'entre eux qui devaient respecter cette position qu'un homme ou qu'une femme a prise, se moquent de ces derniers. L'autre jour, du fait qu'une femme avait roulé ses cheveux en chignon derrière, un homme a pris Esaïe 5 et lui a dit: "Coupe cette chevelure." Il a continué en disant: "Car il est dit ; [Esaïe 3.18. En ce jour, le Seigneur ôtera les boucles qui servent d'ornement à leurs pieds, et les filets et - N.D.T.]...est les croissants." Tout homme qui ne connaît rien de plus que cela au sujet de la Parole de Dieu, alors que la Parole de Dieu dit que c'est une disgrâce, une honte, que c'est déshonorant pour une femme de se couper les cheveux... Il a dit: "Dégonflez votre pneu de rechange, si vous voulez venir à cette église." et les femmes se moquaient d'elle parce que... Voilà. Aucun respect, elles ne connaissent pas la Parole, elles ne La respectent pas alors que c'est à elles qu'Elle est adressée. Les Prédicateurs voient la Parole mais refusent d'Y marcher.

[55] Cela me rappelle, en venant, j'avais un... un de ces appareils photo. Et c'est en quelque sorte du nouveau pour moi. Billy le manie avec beaucoup de justesse. Et cet appareil a un de ces télémètres, ou je ne sais comment ça s'appelle. J'ai regardé quelque chose avec cet appareil et j'ai vu trois ou quatre objets, et tous étaient très identiques. J'ai dit: "C'est impossible." J'ai regardé dans ce sens et je n'ai vu qu'un seul objet. Et j'ai regardé dans cet autre sens, j'en ai vu trois ou quatre. J'ai saisi cette petite chose, je l'ai mise au point jusqu'à ce qu'il n'y a eu qu'un seul objet. Ce dont l'église a besoin, c'est d'un télémètre. Utilisez votre télémètre. Qu'est-ce? Le voici: "Car quiconque retranche quelque chose des paroles du livre, ou ajoute quelque chose, Dieu retranchera sa part du livre de Vie." Voila votre télémètre. Si vous obtenez trois ou quatre objets, et que vous ne sachez que faire avec, rabattez cela de sorte que ça ne montre qu'un seul. Dieu est unique, et Sa Parole est unique, Son peuple est unique, non pas cinq mille six cent soixante-six organisations; ils sont un, juste un. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que Mon Père est en moi, que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous." C'est vrai. Prenez votre télémètre. Réglez-le.

[56] Il n'y a pas de respect. Les gens essayent d'agir correctement. Les hommes prennent position pour la Parole de Dieu en disant: "Je ferai purifier ma congrégation." Avant tout, vous savez, une plainte arrive de quelqu'un d'autre et on l'excommunie. Il se retrouve forcement dans la rue. Pourquoi? Ils ne sont convaincus de Sa Présence. Vous devriez faire comme David l'a dit: "J'ai constamment l'Eternel sous mes yeux... Je ne chancellerai pas. "Que l'Eternel soit devant ma face. Je L'ai à ma droite. Je... Il sera devant ma face. Partout où je porterai mes regards, j'aimerais voir Jésus. Je n'irai nulle part; je ne ferai rien. Que mon influence soit uniquement pour Lui." Alors, votre télémètre a trouvé la vérité. Car si la Vie de Christ...

[57] Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Et Il s'occupait toujours de la Parole du Père, accomplissant Ses affaires. Il a dit: "Qui de vous peut m'accuser de péché, d'incrédulité? Tout ce que la Bible a dit que je ferais, je l'ai prouvé. Dieu l'a prouvé au travers de moi, que je suis le Messie. Qui d'entre vous peut M'accuser de péché? A moins que vous puissiez faire les choses que je fais, et que la Parole soit confirmée au travers de vous comme elle est confirmée au travers de moi, alors gardez silence. Parce que le péché c'est l'incrédulité dans la Parole de Dieu. Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Oh! où est-ce que nous nous tenons, église? Où l'église en est-elle?

[58] Eh bien, ils avaient deux ailes dont ils se couvraient les pieds. Qu'était-ce? L'humilité dans Sa Présence. Moïse a ôté ses souliers dans la Présence de Dieu. Paul est tombé par terre pour la baiser, pour ainsi dire. "Il était dans la Présence de Dieu. Jean Baptiste a dit: Je ne suis même pas digne de délier les souliers de Ses pieds." Les ailes recouvrant leurs pieds, l'humilité, veillant sur l'endroit où ils marchent, sur ce qu'ils font, réalisant qu'ils sont sur une terre sacrée. Oh! Si nous faisions cela, nous ne marcherions jamais dans les... ces endroits malséants. Nous ne ferions jamais ces choses qui sont - qui sont fausses. Maintenant, remarquez. Toujours... écoutez. Soyez conscient de votre petitesse. Qui êtes-vous? Plongez votre doigt dans un sceau d'eau, retirez-le et trouvez le trou dans lequel vous avez plongé votre doigt. Puis dites: "C'était moi." Vous n'êtes rien. Votre absence ne sera pas regrettée après, peu après votre départ. Il y aura ici un cortège funèbre, et c'est tout. Mais votre influence continuera à vivre.

[59] C'est pourquoi aujourd'hui, au milieu des infidèles, on n'a jamais été capable d'expliquer l'influence de cet homme de Jésus-Christ, ni de s'en libérer, Lui qui était Dieu fait chair. Lorsqu'Il a planté Sa vie ici sur terre, elle est devenue un point d'attraction, qui attire tous les hommes vers Lui dans le grand tourbillon de Sa vie qui fut autrefois sur terre. Vous ne pouvez pas vous en approcher sans y être attiré. Mais vous et moi nous ne sommes rien. Nous ne sommes rien. Réfléchissons à ce qui nous attire. Je... Ma petite barque sur la mer du temps ne signifie rien. Cependant, cette grande chose qui m'attire, c'est vers là que j'essaye de me diriger. C'est ça. Oh! oui. Bien. Soyez conscients de votre petitesse.

[60] Troisièmement, réfléchissons. Il... Avec deux ailes, il se recouvrait la face dans la Présence de Dieu, l'humilité, et... ou - ou la révérence, et deuxièmement, il avait deux ailes dont il se couvrait les pieds. Qu'était-ce? Un signe d'humilité. Et troisièmement, il volait avec les deux autres, se mettait en action. Il - Il se mettait en action avec deux ailes pendant que deux autres ailes recouvraient sa face en signe de révérence, deux ailes recouvraient ses pieds en signe d'humilité, et avec deux ailes il se mettait en action. Que faisait-Il? Il montrait au prophète... Par cela, il montrait au prophète comment Ses serviteurs préparés doivent être. Les serviteurs préparés par Dieu doivent être respectueux, humbles, et en action. Mais, si vous ne vous couvrez donc pas la face, et si vous ne vous couvrez pas les pieds, votre action ne vaudra rien. En effet, vous avez un mauvais zèle. Voyez-vous? Il faut tout cela pour vous guider. Etre respectueux, humble et en action. C'est ainsi que Dieu veut que ce groupe pentecôtiste soit; c'est ce que Dieu veut de Son Eglise, qu'Elle soit en action.

[61] C'est comme la femme au puits. Aussi tôt que... Elle se tint là à regarder ce Juif qui lui parlait. Et Il dit: "Femme, donne-moi à boire." Et elle dit: "Eh bien, le - le - le puits est profond", et elle dit: "Tu n'as rien pour puiser." Et à propos... d'abord elle a dit: "Nous n'avons pas de relation entre nous." Sais-tu qu'il y a une ségrégation ici? Eh bien, nous n'avons pas de relations. Tu es... Je suis Samaritaine et - et Tu es un Juif. Nous n'avons rien." Voyez-vous? Elle suivait la vieille tendance. Mais Il lui a dit: "Si tu connaissais celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire." Elle a dit: "Le puits est profond, et Tu n'as rien pour puiser." Il a dit: "Va, appelle ton mari et viens ici." "Eh bien, dit-elle, je n'ai point de mari." Il a dit: "Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant, n'est pas ton mari." Ecoutez. Sans plus tarder, elle a cédé. Qu'était-ce? Elle n'a pas fait comme les pharisiens qui ont dit lorsqu'ils ont vu cela s'accomplir: "Cet homme est Béelzebul, un diseur de bonne aventure. Il pratique la télépathie mentale. Nous n'aurons rien avoir affaire... Nous expliquerons cela à font à notre congrégation. Après tout, il ne connaît pas la Parole. Nous sortons des écoles. Nous n'avons aucun récit de lui, disant qu'il soit jamais sorti de nos séminaires. Non, non."

[62] Cependant, Il avait la vérité, la vérité donnée de Dieu et confirmée. Que s'est-il passé? Sans tarder, ses ailes sont passées sur sa face, d'autres sur ses pieds. Elle a dit: "Seigneur, (non pas Béelzebul), Seigneur, au mieux de ma connaissance, Tu dois être un prophète. Eh bien, je sais que nous n'avons pas eu de prophète depuis des centaines d'années. Mais les Ecritures disent que lorsque le Messie viendra, Il sera prophète comme Moïse. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais, je ne comprends pas. Qui es-Tu? Tu dois être un prophète. Quand le Messie viendra, Il fera cette même chose que Tu as faite, car Il sera le Dieu prophète." Il a dit: "Je le suis Moi qui te parle." Alors, elle est entrée en action. "Venez voir un Homme..."

[63] Que font les gens aujourd'hui? Que disent-ils aujourd'hui? "Il est membre de notre organisation", il n'y a pas de respect, pas d'humilité. "Joignez-vous à nos groupes." Lorsqu'ils voient une église se lever comme cela, il s'agit du - il s'agit du rang des pentecôtistes. Regardez là d'où ça vient: les oiseaux de même plumage. C'est bon. Les colombes sont toujours ensemble. Ainsi, nous voyons... Ils ont dit... Certainement. Elles se nourrissent aussi de la nourriture des colombes, non pas de celle des corbeaux. Un corbeau est un hypocrite. Il peut manger de la nourriture de la colombe, et rester en même temps un vautour. Mais la colombe ne peut pas manger la nourriture du corbeau. Elle n'a pas de bile. C'est vrai. Si elle la mangeait, cela la tuerait. Mais le vieux corbeau peut s'asseoir là et déguster un plat avec - avec - avec un appétit comme un charognard, s'en rassasier, et puis sortir directement pour manger du blé avec une colombe. Mais, oh! la colombe ne peut pas faire cela, elle ne peut manger que sa propre nourriture. Et une véritable colombe de Dieu ne mange que la Parole. Elle ne peut pas prendre les choses du monde. Non, non. Elle ne peut pas les digérer. C'est tout. Cela la tuerait. Ainsi, elle ne peut simplement pas le supporter. Cependant, ils étaient tous juchés sur le même perchoir. Ainsi là, c'est... Ils l'ont fait dans l'arche, et depuis lors, c'est ce qu'ils ont fait. Ainsi, vous y voilà. Jésus a dit de les laisser tranquilles. Il a dit qu'en ce jour-là, le blé et... serait rassemblé dans le grenier et ainsi de suite. Je vous retiens longtemps, mais je - je vais me dépêcher si possible. Remarquez. Très rapidement, vous savez que je ne veux pas le dire de toute façon... Ce n'est pas de la blague, mes amis, Ceci, c'est l'Ecriture. Voyez-vous?

[64] Avec humilité, la femme s'est mise en action. Pourquoi? Premièrement, elle avait de la révérence et a dit: "Monsieur, je vois que Tu es prophète (les ailes sur ses pieds, sur sa face. Elle L'a reconnu). Tu es prophète. Je le crois. Nous savons que quand le Messie viendra... Eh bien, nous n'avons pas eu de prophète depuis Malachie. Mais on nous a alors enseigné ici qu'un jour, il se lèvera sur la scène un Homme parmi les Juifs, et Il sera le Messie. Et Moïse a dit, Celui dont il nous est dit: "S'il y a un homme parmi vous qui est spirituel ou prophète, et si ce que cet homme dit s'accomplit, alors vous reconnaîtrez que cela..." C'est exactement la même chose que Jérémie avait dit à Hananias et tout: "Si cela s'accomplit, alors nous saurons que cela est confirmé. C'est la vérité." Et maintenant, Tu me dis ici que j'ai eu cinq maris (et c'est la vérité), et que je vis maintenant avec un autre homme." "Je suis donc sûre que Tu es prophète. Je sais qu'il est temps que le Messie vienne. Et Il nous dira ces choses." Et Il a dit: "C'est bien Moi." Et aussitôt qu'Il s'est identifié, la femme est entrée en action, elle est directement allée à travers la ville en disant: "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. Ne serait-ce pas le Messie même? Ne le manquez pas, messieurs. Il est assis là sur une souche."

[65] Oh! puissé-je dire ce matin que ce même Messie sous la forme du Saint-Esprit est juste ici maintenant (Ne le manquez pas, église), accomplissant les mêmes signes et la même chose. "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Les mêmes signes, il doit en être ainsi. Si la vie est dans la vigne qui grandit... Si - si vous pouviez transférer la vie de la citrouille dans une vigne, eh bien, celle-ci porterait des citrouilles, ou d'une pastèque, quelle que soit la vie qui est là à l'intérieur. Et si la vie de Christ vous a été transmise par le Saint-Esprit, vous porterez les fruits, vous mènerez cette vie. Ainsi, vous voyez, si nous portons des citrouilles ici, alors que nous devrions porter des raisins, c'est que quelque chose cloche. Voyez-vous? Faites donc sortir cette vie de vous. Vous ne devez pas accepter cela. La transfusion est en cours ce matin. "Il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel, là les pécheurs se plongent dans ce flot." Les imitateurs peuvent s'y plonger et perdre toutes leurs imitations et obtenir quelque chose de réel. Et alors, votre influence sera forte parmi les gens, dans la Présence de Dieu. La femme est entrée en action.

[66] Peut-être que Pierre avait un peu douté. Il a prêté sa barque à un Galiléen, qui était parmi les gens de la basse classe pratiquement, et taxé de Béelzebul, de diseur de bonne aventure, ayant sur lui un mauvais esprit. "Nous savons que tu es un Samaritain, et tu es un fou. Nous savons que tu as un démon." Et toutes les églises L'avaient chassé. Et cependant, Il était en parfait accord avec la Parole. Que quelqu'un d'entre vous ose dire qu'Il ne l'était pas. C'est vrai. N'osez pas dire qu'Il ne l'était pas. Il s'opposait à toutes leurs croyances, mais Il avait exactement la Parole, Il pouvait le prouver exactement par les Ecritures. Il a dit: "Qui peut Me convaincre de péché? Or, Il avait la Parole. Et après que Pierre Lui a prêté la barque, Jésus a dit: "Avance en plein eau, et jette les filets pour pêcher." Pierre a dit: "J'ai pêché toute la nuit. Il n'y a rien là-bas." Jésus lui dit: "Avance en pleine eau." "Eh bien, si cet Homme est le Messie, c'est qu'Il est prophète. Ainsi, je tirerai la barque par ici." Puis, il jeta le filet en disant: "Sur Ta Parole, j'en attraperai. En effet, je ne Te connais pas, mais Ta - Ta parole semble être vraie. Je jetterai donc le filet et je verrai. Et j'ai jeté le filet." Et lorsque le filet est descendu... Il dit: "Seigneur, retire-Toi de moi, parce que je suis un pécheur." C'est la même chose qu'Esaïe a dû dire: "Retire-Toi de moi, Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures. J'habite au milieu d'un peuple impur." Il a vu que la Parole de Dieu est agissante, lorsqu'on prend Dieu au Mot.

[67] L'homme aveugle, quand il fut guéri, il n'a pas pu se contenir. Pourquoi? Il était en action. Pierre est entré en action. La femme est entrée en action. L'homme aveugle ne pouvait pas se contenir. Il a dit: "Est-ce que cet Homme..." "Rendez gloire à Dieu. Nous savons que cet homme est un pécheur." Il dit: "C'est étrange que vous tous, vous ne sachiez pas qui Il est, alors que vous êtes des conducteurs. C'est étrange que nous soyons arrivés en ce jour où un Homme a pu ouvrir les yeux d'un aveugle, et que vous les membres du clergé, vous ne sachiez pas qui Il est." Cet homme avait une bonne théologie. Il a dit: "C'est étrange, parmi les gens qui sont censés être les conducteurs spirituels du jour, que les yeux d'un homme aient été ouverts ici, moi, j'étais aveugle. Vous savez que je suis aveugle. Vous savez que j'étais aveugle, et que maintenant je vois." Il a dit: "S'Il est un pécheur ou pas, je ne sais. Cependant, je sais une chose, c'est que je vois alors qu'avant j'étais aveugle." Il est entré en action; il s'est couvert la face et il s'est couvert les pieds. Il a dit: "Seigneur, Qui est Celui-ci pour que je L'adore?" Il voulait alors savoir. L'homme aveugle a certainement répandu Sa renommée partout.

[68] Ecoutez. Les gens à la Pentecôte se couvrirent les pieds, ils se couvrirent la face. Ils ne se souciaient pas de ce que les Juifs disaient. Ils avaient reçu de Dieu la commission, l'ordre de monter au temple, à Jérusalem et d'attendre là-bas à Jérusalem jusqu'à ce que le Saint-Esprit soit venu. Et ils étaient là, obéissant à Sa Parole, l'humilité, s'inclinant (alors que l'église se moquait d'eux, disant: "Il y a un groupe d'hérétiques là-bas dans la chambre haute."), leurs faces couvertes dans la Présence de Dieu. "Oh! Seigneur, c'est Toi qui as donné la promesse. S'il y a un mal en moi, purifie-moi, Seigneur." Tout à coup, des ailes pour l'action sont descendues et ils sont entrés en action. Eux qui avaient peur... et qui ne voulaient pas donner un témoignage là dans la rue, ils étaient dans la rue parlant en d'autre langues, et - et ils se mirent en action à tel point que les gens ont dit: "Ces hommes sont pleins de vin doux." Ensuite, Pierre, celui qui pouvait garder les Ecritures - les Ecritures en ligne, a dit: "Ces gens ne sont pas pleins de vin doux. Mais c'est ici ce qui..." J'ai toujours dit: "Si 'ceci' n'est pas 'ce qui', je garderai simplement 'ceci' jusqu'à ce que 'ce qui' viendra." Ainsi, je - j'aime 'ceci' tant, je resterai simplement avec 'ceci' jusqu'à ce que 'ce qui' arrive. Je crois que 'ceci' c'est 'ce qui'.

[69] Très bien. Oui. Ils ont vu la promesse de Dieu accomplie. Cela les a mis en action. Et ce que nous avons vu, ce que nous avons vu... ces promesses dans ces derniers jours, ce que nous avons vu nous-mêmes, devrait mettre chacun de nous en action. Mais savez-vous pourquoi cela ne se fait pas? Nous ne nous couvrons pas la face et les pieds correctement. Nos ailes ne feront pas l'affaire. Voyez-vous? Nous avons déployé ces ailes et ces autres ailes, et nous essayons aussi de déployer celles-ci; nous ne faisons que battre l'air. Voyez-vous? Couvrez-vous, humiliez-vous, puis mettez-vous en action. Oh! la la! Ce que nous avons vu se passer devrait mettre chaque âme en action. Cela devrait produire une église qui tiendrait une série de réunions ici à Phoenix, de sorte que les gens prendraient l'avion de l'Europe pour venir ici et voir ce qui s'est passé. Ils diraient: "Il y a un endroit en Arizona, appelé la vallée de Maricopa, une ville appelée Phoenix. Il y a quelque chose qui a éclaté là-bas au point que les sept tonnerres d'Apocalypse 10, qui ne sont même pas écrits dans la Bible sont en train d'être révélés.

[70] La puissance de Dieu, le temps de la fin est là. L'Ange a rassemblé les points en suspens et nous y sommes. Amen. Jean était sur le point d'écrire ces tonnerres et l'Ange lui a dit: "Ne les écris pas. Scelle-les. Mais au jour où ce dernier ange, le septième ange, sonnera de la trompette dans le septième âge de l'église, l'âge de l'Eglise de Laodicée, le mystère de Dieu, tout au sujet de Dieu, comment Dieu n'est pas un tas de dieux, mais un seul Dieu, et toutes ces autres choses devraient tous être terminés en ce moment-là. Ces grandes batailles là en arrière ont laissé des points en suspens. Tout cela devrait être rassemblé dans ces derniers jours. Il dit: "Puis, lorsque cette trompette a sonné, un Ange est descendu en disant: 'il n'y aura plus de temps.' Je jure par Celui qui vit aux siècles des siècles. Il n'y aura plus de temps." Oh! nous en sommes là, frère, soeur. Nous sommes en ce temps-là. Laissons le Saint-Esprit nous influencer vers la Parole de Dieu. Laissons Dieu influencer nos coeurs, mais ne nous laissons pas influencer par les autres. Voyez-vous, cela devrait nous mettre en action avec respect et humilité, la Colonne de Feu étant confirmée de nouveau parmi nous, comme Elle conduisait les enfants d'Israël. Les signes de Sa Venue sont proches.

[71] Oh! la la! La Parole... C'est par la Parole de Dieu qui est en train de s'accomplir, que nous voyons la promesse selon laquelle Il déverserait Son Esprit dans les derniers jours. Regardez les presbytériens, les méthodistes, et les baptistes. Ils entrent dans ce mouvement. Saviez-vous cela? Ecoutez, mes frères, ne comprenez-vous pas les Ecritures? La Bible dit que lorsque les vierges endormies sont allées acheter de l'huile, c'était en ce moment-là que l'Epoux est venu. Je remarque que dans vos rangs, vous les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, vous faites venir Père Untel, un presbytérien, Père Untel, un catholique et que sais-je encore. A propos, ce ne sont pas de Pères. La Bible dit: "N'appelez personne 'Père' sur cette terre." Ce sont des prédicateurs, et je leur donne tout le respect qui leur est dû. Mais vous ne devez pas les appeler "Père". Et vous les hommes d'affaires... J'espère que l'Editeur est ici ce matin. Comment se fait-il que vous écriviez une déclaration de vos credos au dos du journal et des choses semblables et vous vous dites un groupe interdénominationnel? Vous feriez mieux d'en sortir. Voyez-vous? Oui - Oui. Très bien.

[72] Remarquez, mes frères. Ecoutez. Quand l'Epoux arriva, les vierges endormies se réveillèrent. Et la - la voix retentit: "Voici l'Epoux vient." Est-ce le jour dans lequel nous vivons? Et les vierges endormies se réveillèrent, les méthodistes, les presbytériens, les catholiques et toutes vinrent. "Oh! donnez-nous de cette huile. Nous voyons la chose." Ils ont dit: "Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Eh bien, vous devez aller en chercher pour vous." Et pendant qu'ils allaient en chercher, l'Epoux arriva. Jamais dans l'histoire des âges de l'Eglise, jamais dans l'histoire du monde pentecôtiste au cours de ces cinquante dernières années, jamais il n'y a eu un temps où le monde dénominationnel se soit endormi comme c'est le cas maintenant même. Ne réalisez-vous pas que ceci est le dernier appel? Cependant, nous continuons à avancer inconsidérément, comme si de rien n'était." Gloire à Dieu. Je peux danser en Esprit, et je..." Oh! la la! Jésus a dit: "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront: 'Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas fait ces choses?'" La sincérité, votre influence. Oh! la la! Oui, ce que nous avons vu s'accomplir devrait nous mettre en action.

[73] Nous, comme le prophète Esaïe, nous avons vu les dénominations qui se sont exaltées perdre leur position. Que s'est-il passé lorsque le réveil est venu avec Luther? Qu'ont-ils fait? Juste dans peu de temps, ils se sont organisés, ils ont formé l'organisation luthérienne, ils ont tracé une petite ligne et ont dit: "Nous sommes des Luthériens. Vous autres, vous êtes en dehors." Dieu a démoli cela avec John Wesley. Ensuite, après le départ de John Wesley... Charles et John, Asbury, ainsi de suite, lorsqu'ils ont quitté la scène, les gens ont formé une organisation. Qu'avez-vous fait? Vous avez érigé la même barrière comme l'Eglise catholique, vous avez formé une organisation. Il n'y avait jamais eu d'organisation avant l'Eglise catholique. C'est elle la mère de toutes les organisations. Maintenant, vous qui connaissez l'histoire, vous savez que c'est la vérité; le Concile de Nicée. Eh bien, nous découvrons que c'est là que vous vous êtes organisés. Qu'avez-vous fait? Cela est mort. Les méthodistes sont morts juste là. Dès lors, cela n'a jamais avancé.

[74] Les pentecôtistes sont venus. Et qu'avez-vous fait? L'Assemblée Générale connue sous le nom des Assemblées de Dieu, oh! vous vous êtes organisés. Qu'avez-vous fait? Vous avez commencé à vous décliner. Puis sont venus les unitaires, appelés la Nouvelle Issue. Qu'avez-vous fait? Vous êtes sortis et vous vous êtes organisés. Dieu a ajouté un petit quelque chose à l'église, et vous avez dit: "Oh! nous L'avons reçu, et vous autres, vous êtes tout en dehors de cela." Oh! la la! frère, ce n'est pas Dieu. Ne voyez-vous pas? Qu'avez-vous fait? Vous êtes morts juste sur le chemin. Dieu a suscité les Hommes d'Affaires Chrétiens ici dans ce dernier jour. Et s'ils commencent à faire la même chose, ils mourront juste là. C'est tout à fait vrai. Ne faites jamais cela.

[75] Quoi? Que s'était-il passé? Esaïe a vu un grand homme perdre son influence et mourir. Et nous aussi, nous avons vu dans ce dernier jour, le temps où Dieu est... Dieu n'est pas obligé de susciter un pentecôtiste. Il peut susciter un presbytérien, un baptiste. Il peut susciter quelqu'un qui n'est membre d'aucun de ces groupes. C'est vrai. "Il est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham." Et nous Le voyons sortir carrément des rangs de pentecôtistes, et susciter un homme qui ne connaît rien à votre sujet, et ... vous rendre - rendre confus. Et puis, vous rejetez cela en disant: "Oh! c'est du non-sens. Eh bien, l'ancien, me mettra carrément dehors." Oh! frère. Voyez-vous où vous en êtes? Esaïe a vu cela perdre son emprise. Et nous voyons ces dénominations perdre leur emprise. Oh! vous êtes nombreux, c'est vrai. Vous feriez mieux... Dieu a dit: "Quand tu étais petit, Tu Me respectais. Et - et je... Quand tu étais petit. Je pouvais te parler. Mais lorsque tu es devenu tellement grand, je ne pouvais plus te parler, tu devais alors te débrouiller tout seul." C'est ce que nous faisons, c'est comme un grand régime, un Duesenberg à seize cylindres. Nous avons une machine politique dans un... et un régime dans le - dans les mouvements. Ce sont des anciens et - et toutes ces autres différentes choses qui dominent la chose, et on exclue le Saint-Esprit. Si on essaie de faire quelque chose qui est un peu contraire à votre doctrine, vous dites: "Ah! c'est du non-sens." Examinez cela par la Parole. Si c'est la Parole, croyez cela. Si ce n'est pas la Parole, mettez cela de côté. Dieu confirmera Sa Parole. C'est vrai.

[76] Or, Ozias a vu que cet homme... Je vais dire quelque chose. Et je n'aimerais pas blesser, mais je veux que cela s'enfonce. Ozias... Il vit un homme ayant une grande influence (faire quoi?) perdre son influence, parce qu'il a manqué d'observer la Parole. Est-ce vrai? Eh bien, nous avons vécu pour voir un jour comme celui-là, où toutes ces grandes dénominations sont en train de perdre leur influence. Dieu étends le bras vers une section quelque part, et prend quelque chose qui n'a rien à faire avec vous. Voyez-vous? Nous le voyons. Ces grandes dénominations, par leurs credos, perdent leur emprise. Pourquoi? Elles essaient de fabriquer quelque chose pour prendre la place de l'office de l'oint. (Ouf!) Vous savez que c'est la vérité. Vous ne serez jamais capable de le faire. Dieu prendra Son oint, et vous ne pourrez pas imiter cet office. C'est Dieu qui oint. Il choisit qui Il veut. Il condamne qui Il veut. C'est Dieu qui justifie, c'est Dieu qui fait le choix. Il suscite cela. Et nous, nous rejetons cela; ensuite, nous voyons que nous perdons notre influence. Dieu continue carrément dans Sa simplicité et avec Sa manière humble d'agir; et Il fait juste sortir un groupe à cause de Son Nom, comme Il a promis. Oui.

[77] Nous, comme Ozias, nous voyons les grandes dénominations perdre leur position, pour avoir essayer de remplacer l'oint par une dénomination, au lieu d'accepter la Parole ointe. Ozias était un grand roi. Dieu a fait de lui roi. C'est très bien. Mais quand il a essayé de se faire - se faire sacrificateur, ça ne lui était pas permis. Nous ne pouvons occuper aucune fonction de nous-mêmes. Vous ne pouvez pas vous faire évêques, prophètes, et autres. Vous ne pouvez pas fabriquer cela. Cela doit être inné. Ça doit être l'Esprit de Dieu prédestiné depuis la fondation du monde. Dieu a établi cela dans l'église, Dieu a fait ce qu'Il a fait. Et lorsque nous essayons d'imiter, nous perdons notre influence.

[78] Oh! église, pourquoi ne pouvons-nous pas?... Ecoutez, c'est comme dans un jeu de ballon, quelqu'un au football. Lorsqu'une personne prend le ballon, tous les joueurs de sa propre équipe essayent de le lui ravir. Vous ne pouvez pas gagner le match. Soyez un gardien, protégez le ballon, n'essayez pas de le ravir à votre co-équipier. "Gloire à Dieu. S'il peut le faire ici dans ce coin, que Dieu le bénisse. Je suis - je suis un unitaire, c'est moi qui peux le faire." "Je suis un trinitaire, c'est moi qui peux le faire. Il n'a rien avoir affaire avec cela." Vous ravissez le ballon des mains de votre propre joueur. Vous tous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, unitaires, binitaires, trinitaires, que vous chevauchiez un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, ou que vous ayez une douzaine de bosses, qu'est-ce que ça change? Venons tous à ce puits, "une fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel, où les pécheurs se plongent..." Protégeons le ballon. Voici le Ballon. Le Saint-Esprit essaye de Le porter. Cela condamnera le communisme; cela condamnera le péché, cela condamnera l'injustice. Cela manifestera et glorifiera Jésus-Christ, et amènera Sa Personne au milieu des gens. Amen. Certainement. Non.

[79] Oui, oui, la vision du prophète provoqua une confession. Entrez une fois dans la Présence de Dieu. Ayez une vision, une véritable vision venant de Dieu, et vous verrez combien vous êtes petit. C'est la raison pour laquelle je suis à la côte ouest en ce moment. Remarquez. Entrez une fois dans la Présence de Dieu et voyez ce qui se passe. Voyez-vous? Cela a amené le prophète à... Que fit ce prophète? (Je vais vraiment terminer.) Un prophète, un homme influent, un homme appelé, au-dessus d'un évêque, au-dessus d'un ancien de district, au-dessus d'un membre du clergé, d'un docteur, il a dit: "Je suis un pécheur, et je suis un homme dont les lèvres sont impures?" Ouf! Un homme qui avait la fonction d'un prophète, et lorsque ces anges sont venus, il a reconnu qu'il était un pécheur... Et cependant nos femmes se permettent de se couper les cheveux, et elles dansent en Esprit. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Nos hommes peuvent se prévaloir de leur appartenance à leurs organisations, et appeler démon tout ce qui ne s'accorde pas avec eux, cependant, ils dansent en Esprit, prêchent l'Evangile, et se disent... Oh! frère. Il y a quelque chose qui cloche. C'est vrai. Maintenant, ne - ne vous fâchez pas contre moi. Croyez. Soyez simplement - simplement - simplement sincère devant Dieu pendant que je termine d'ici peu.

[80] Cela a amené ce grand prophète à dire: "Je suis un pécheur. Je - je suis un homme dont les lèvres sont impures." Ensuite, comme il était disposé à confesser, alors la purification s'est faite. Avez-vous remarqué cela? Il a dit: "Oh! je suis un homme perdu. Je suis un homme dont les lèvres sont impures, bien que je sois de l'ordre le plus élevé de la spiritualité, ou que j'assume la fonction spirituelle la plus haute du pays, je suis le prophète de ce pays, mais je suis impur. Mes lèvres ne sont pas pures. Je suis complètement perdu. Malheur à moi. Je vois l'Eternel Dieu des armés." Alors que ces anges se couvraient la face pour se tenir dans Sa Présence, alors vous pouvez comprendre... Si seulement l'église pouvait comprendre que ce Saint-Esprit, c'est l'Eternel Dieu des armés: Couvrez-vous la face, couvrez-vous les pieds, humiliez-vous. Il a confessé. Remarquez, et puis il a été purifié.

[81] Maintenant, je vais dire quelque chose, mais ne soyez pas blessés. Sa purification n'est jamais venue par un credo; elle est venue par le feu. Sa purification n'est jamais venue par la déclaration d'un certain livre, de ce qu'untel a dit; sa purification est venue par le feu. L'Ange est allé prendre du feu de l'autel et l'a déposé sur les lèvres du prophète. La purification vient par le Saint-Esprit et par le feu; non pas par une nouvelle licence en lettres, ou par un doctorat, ou quelque chose d'autre. C'est comme l'a dit Parris Reedhead, il n'y a pas longtemps, lorsqu'il a reçu le Saint-Esprit, dans mon salon, il a dit: "Frère Branham, j'ai obtenu assez de diplômes pour tapisser votre mur. Mais où est Dieu dans tout cela?" Il a demandé: "Les professeurs ont-ils tort?" J'ai répondu: "Moi, avec mon instruction d'école primaire, dire que les professeurs ont tort? Je ne suis pas aussi... Je pense qu'ils avaient raison dans ce qu'ils ont enseigné, mais ils ne sont jamais allés plus loin que ça dans leur enseignement. C'est comme l'homme qui mangeait la pastèque a dit: "Cette partie était bonne, mais il y en a encore?" Lui en donner simplement une bouchée, et puis, lui arracher cela? Non, monsieur.

[82] C'est comme nourrir un canari de très gros morceaux de vitamines pour rendre ses ailes tachetées très performantes, ou plutôt ses ailes, et pour rendre ses os solides, faire de lui un oiseau très fort, et puis l'enfermer dans une cage. Il ne peut pas les utiliser. Relâchez-le. Laissez Dieu oeuvrer en lui, le mettre en action, s'il est prêt à se couvrir les pieds. C'est vrai. Mais maintenant, ne l'oubliez pas. Ça ne marchera pas jusqu'à ce que vous vous couvriez les pieds. Vous vous tiendrez simplement là à battre l'air si : " Je suis de l'Assemblée..." "Je suis unitaire." "Je suis ceci..." Vous vous tenez simplement là à battre l'air, sans avancer. Mais une fois que vous vous couvrez la face, que vous vous couvrez les pieds, alors entrez en action. "Seigneur Dieu, me voici."

[83] Premièrement, c'est la purification qui est venue. Remarquez. Après la purification, c'était une commission. Oh! la la! Oui. Premièrement, une confession; ensuite, une purification, et enfin une commission. Lorsqu'Esaïe a été purifié, il l'a été par le feu; et après avoir été purifié, il s'est alors écrié: "Me voici, Seigneur. Envoie-moi." Oh! église, hommes d'affaires, ne perdons pas notre influence. Je termine. Couvrons-nous la face ce matin. Seigneur, je suis rien. Seigneur, modèle-moi, renouvelle-moi. Je suis dans le temple. Laisse-moi me couvrir les pieds, Seigneur, je ne suis rien. Je suis disposé à oublier tout ce que j'ai jamais connu, comme Paul qui a dit: "Je ne connais rien, si ce n'est Christ, et Christ crucifié." Laisse-moi, Seigneur, m'humilier. Ensuite, lorsque vous vous levez de là avec une véritable confession, une véritable purification, alors quand l'appel vient: "Qui ira pour nous?" Alors, Esaïe, vous pouvez répondre: "Me voici. Envoie-moi." Votre vie influencera votre famille; elle influencera vos voisins; elle influencera votre église; elle... Vous ajouterez un ou deux bons membres dans une église qui est réellement en feu pour Dieu, cela fera quelque chose pour cette église-là, plus que quarante réunions de réveils que vous pourriez tenir. C'est vrai.

[84] Un bon membre purifié montre l'exemple, la face brillante avec la gloire de Dieu, la douceur et l'humilité, pour se tenir là dans la puissance de Dieu... Et observez, quand quelqu'un tombe malade, c'est cette personne qu'on appellera pour venir prier. Oh! vous pourriez vous moquer de cette personne lorsque son pneu se dégonfle, et tout. Vous pourriez... Tout ce non-sens, vous dites... Mais que la mort vous frappe une fois! Vous verrez lorsque ces combats commencent à venir, qui est cette personne qui est très sincère dans l'église. Me voici, Seigneur. Envoie-moi. Que mon influence s'exerce sur les autres, Seigneur. Car Christ est ma vie et la mort m'est un gain. Que cette Parole m'influence. Et voici ma prière Seigneur: pendant que je suis ici dans cette vallée, la vallée de Maricopa, la petite station estivale du monde, que je sois capable d'être en contact avec le Fils de Dieu qui répandrait la lumière du soleil du Saint-Esprit partout dans la vallée. Et cela fera que les frères, les femmes, les soeurs, et même les pécheurs trouvent cette Fontaine remplie de Sang. Puissions-nous tous venir au lieu du temple, là où nous pouvons nous reconnaître impurs et mener une telle vie qui influencera les autres à aimer Christ. Prions.

[85] Pendant que nous avons la tête inclinée, je m'en vais fredonner très... Je ne saurais pas chanter. Vous tous fredonnez-le simplement avec moi, pendant que je prononce les paroles. Quand la pierre ardente a touché le prophète, Le rendant aussi pur, aussi pur que possible Quand la voix de Dieu dit: "Qui marchera pour nous?" Il a alors répondu: "Maître, me voici, envoie-moi." Parle, mon Seigneur (Tous ensemble maintenant), Parle, mon Seigneur. Parle, et je serai prompt à Te répondre; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: "Seigneur, envoie-moi." Sincèrement maintenant. Ecoutez. Des millions meurent maintenant dans le péché et dans la honte. Ecoutez leur cri triste et amer. Hâte-toi, frère, hâte-toi de les secourir; Réponds vite: "Maître, me voici." Maintenant, que tous ceux qui veulent partir, lèvent la main. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je serai prompt à Te répondre; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: "Seigneur, envoie-moi."

[86] Père céleste, que cela soit du plus profond de nos coeurs, Seigneur. Il y a certainement des millions qui se meurent maintenant dans le péché et dans la honte, juste ici dans la ville de Phoenix, littéralement des milliers marchent à tâtons dans le péché. Et nous nous tenons ici ce matin enveloppés de la Présence du Saint-Esprit. Nous sommes tous conscients de Son auguste Présence. Je Le sens dans mon coeur; je Le sens sur les gens. Ô Dieu, puisse une vision venir à nous, afin que nous voyions la sainteté de Dieu, nous voyions combien nous sommes petits. Puissent les fondements du temple être ébranlés en notre présence, et là... pendant que nous sommes dans Sa Présence, Seigneur. Puisse la puissance du Saint-Esprit nous secouer de telle sorte que, Seigneur, non seulement les fondements du temple seront ébranlés mais le fondement dans notre coeur sera ébranlé, le fondement de l'indifférence sera ébranlée et ôté, ce qui fera que la porte s'ouvre, donnant ainsi l'occasion à Dieu d'entrer et que la pierre de l'incrédulité soit ôtée. Seigneur, laisses-nous répondre promptement: "Maître, je m'humilie. J'ai besoin des ailes pour me couvrir les pieds et la face." Humilie-moi premièrement, Seigneur, afin que je puisse influencer les autres. Accorde-le, Seigneur.

[87] Bénis cette convention, bénis la prochaine réunion et ces églises, ces... mes frères, Seigneur, malgré l'opposition, ils m'ont appelé et m'ont invité à parler dans leurs églises. Ô Dieu, allume chaque chandelle. Accorde-le Seigneur. Puisse-t-il venir une telle lumière, un si grand réveil à travers Phoenix. Accorde, Seigneur, que cela se fasse dans toutes les églises, parmi tout Ton peuple, partout, dans toutes les dénominations. Et plusieurs de ces précieuses âmes ici dans la rue regardent, se posent des questions, et attendent de voir la Vie de Christ être manifestée parmi son peuple. Accorde-le, Seigneur. Il se peut que nous ne soyons pas capables d'influencer toute la ville. Il est difficile que cela se fasse ainsi, parce que le blé et l'ivraie sont mêlés. Mais, Seigneur, puissions-nous être si enthousiastes que nous essayerons d'allumer chaque jour une petite chandelle en parlant à quelqu'un d'autre, en faisant quelque chose qui influencera les autres à Te connaître, et à T'aimer. Car Te connaître, c'est la Vie. Nous prions pour cette bénédiction.

[88] Bénis notre frère Williams que voici, Seigneur, ainsi que la soeur Williams. Nous les aimons. Ils - ils sont - ils sont Tes serviteurs. Nous croyons, Seigneur, qu'avec humilité, ils se prosternent à Tes pieds. Nous sommes très heureux de voir comment Tu oeuvres dans leur famille, et avec leurs - leurs filles et leur - et leur fils, et combien Tu es bienveillant envers eux. Frère Rose, et tant d'autres qui sont ici présents Seigneur, que... des hommes, de - de grands hommes et mes frères prédicateurs qui sont dans la ville, ainsi que mes soeurs, Seigneur, que - que... Ils sont Tes enfants. Et j'aimerais me tenir coude à coude avec le - avec eux, Seigneur. J'aimerais y aller de toutes mes forces. Aide-moi, ô Dieu. Je suis - je suis petit; je suis petit, et je ne peux pas forcer. Seigneur, laisse-moi me tenir là, et que Toi, Tu pousses. Accorde-le, Seigneur; afin que nous soyons capables de porter le grand fardeau de Dieu jusque dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Nous Te confions tout ceci, maintenant, comme nous avançons à partir d'aujourd'hui. Et le... Puissent les Hommes d'Affaires Chrétiens être capables de repartir de là et aller droit de l'avant. Et aussitôt qu'ils... la convention sera terminée, puissent les églises être toutes en feu et que le réveil continue toujours. Puissions-nous être capables de commencer [à allumer] le feu, Seigneur. Et puisse le Saint-Esprit souffler sur ces flammes de feu au point où toute la communauté dans ces parages sera embrasée avec le feu de la pentecôte. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions tout au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[89] Je regrette de vous avoir gardé très longtemps, car il est presque midi maintenant. Je pense que nous ferions mieux de rester pour le dîner. Ainsi donc ... Mais je suis - je suis reconnaissant d'être ici. Votre communion, votre coopération a été pour beaucoup. Et vous mes frères, combien y en a-t-il ici dont je visiterai les églises cette semaine? Levez la main partout. C'est gentil. Les frères et les soeurs des environs, je vous remercie. Nous vous invitons tous aux réunions cette semaine. Bon, maintenant, je remets le service au Frère Williams ici présent pour la clôture. [Frère Williams dit: "Vous pouvez faire ce travail mieux que moi. - N.D.E.] Inclinez alors la tête juste un instant.

[90] Combien parmi vous aimeraient là à l'autel ce matin, ont vraiment besoin d'un appel à l'autel dans le coeur? Levez la main. Dites: "Ô Dieu, fais de moi ce que je devrais être. Je - je suis l'argile. Tu es le Potier." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, pendant que vous baissez la main, y a-t-il ici quelqu'un qui n'a jamais accepté Christ, qui ne sait pas ce que cela représente? Vous pouvez être... oh, peut-être que vous pouvez simplement être sous une certaine influence qui ne vous a fait aucun bien du tout. Aussitôt que vous n'êtes plus sous cette influence, par exemple ce genre... une petite émotion ou... Mais vous avez continué à mener le même genre de vie. Ou peut-être que vous ne L'avez jamais accepté du tout, et vous aimeriez dire ce matin: "Ô Dieu, permet que cette Parole pénètre profondément en moi au point que je puisse me couvrir la face en signe d'humilité, me couvrir les pieds et m'agenouiller à l'autel, jusqu'à ce que les - les Séraphins inondent mon âme de la gloire de Dieu, et me purifient avec Son saint Feu." Veuillez lever la main et dites: "Frère Branham, priez pour moi. Tel que je suis, j'ai besoin de prière."

[91] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! que Dieu vous bénisse, vous qui... Levez la main. Prenez une décision dans votre coeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu'un d'autre, parmi nos soeurs qui sont là, levez la main, dites: "Frère Branham, je ne crois pas qu'il en est ainsi, que vous êtes - que vous dites... on vous appelle un misogyne. Je ne le crois pas. Je crois que vous m'aimez en tant que votre soeur." Je vous aime, soeur. Mais j'essaie seulement de vous parler. Je ne veux pas que vous soyez influencée par Marilyn Monroe. Je veux que vous soyez influencée par Jésus-Christ et par Sa Parole. Il est La Parole. Si la Parole ne vous influence pas, alors Christ ne le peut, car Il est la Parole. Vous le savez.

[92] J'ai eu un songe il n'y a pas longtemps, ou plutôt une vision. Ce n'était pas un songe. Je me tenais juste près de... j'étais dans le bois en patrouille. J'ai vu deux femmes. Et l'une d'elles portait une robe de l'Eglise pentecôtiste, et l'autre en avait une d'une autre église. Et l'une d'elles a dit: "Soeur, pensez-vous que c'est juste que frère Branham nous engueule comme cela?" Elle a continué: "Si Jésus était ici, a-t-elle-dit, Il n'aurait probablement pas dit de telles choses." Et elles ne savaient pas qui j'étais, et je me tenais là. J'ai dit: "Eh bien, écoutez donc. L'homme a certainement raison. Peu importe si vous n'avez jamais vu Jésus, que vous L'ayez déjà vu ou pas, ou même s'Il est ici. Il ne peut pas changer Sa Parole. Ça ne changerait rien." Elles ont dit: "Eh bien, c'est tout à fait vrai, n'est-ce pas?" Oh! ne pouvez-vous pas voir que c'est vrai mon frère, ma soeur? Ne pouvez-vous pas voir que Christ ne peut pas changer Sa Parole? Il est la Parole.

[93] Y a-t-il encore d'autres personnes? Levez la main et dites: "Souvenez-vous de moi, frère Branham. Je sais que je n'ai pas raison. Priez pour moi maintenant." Voulez-vous simplement lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C'est bien. C'est bon. Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment sincère du fond de votre coeur. Nous arriverons donc à la fin de la route dans peu de temps. Et peut-être qu'à la convention, les soirs, je prêcherai... et j'aurai une soirée, une seule soirée au moins à la convention... J'aimerais parler sur certaines de ces choses, juste pour... quelque chose venant de mon coeur, et c'est la raison même pour laquelle je me tiens ici ce matin. Il y a ici même des gens qui peuvent dire: "Amen, et amen", c'est la raison pour laquelle je me tiens ici ce matin. Il s'est passé quelque chose dans ma vie, quelque chose qui ne m'était jamais arrivé auparavant. C'est vrai. Cela s'est passé et m'a fait venir directement ici en Arizona. Je suis ici pour quelque chose.

[94] Des millions meurent maintenant dans le péché et dans la honte, Ecoutez simplement leur cri triste et amer. Qu'est-ce qui pousse les gens à faire le mal? C'est une soif en eux. Dieu les a crées pour qu'ils aient soif de quelque chose (voyez-vous?), qu'ils aient soif de Lui. Et ils essayent de satisfaire ce - ce saint appel avec les choses du monde. En adhérant à une église, en se laissant influencer par une soirée dansante, ou autre chose. Ils cherchent à satisfaire cette sainte chose que Dieu a placée en eux afin qu'ils aient soif de Lui. Et ce qu'ils font, c'est qu'ils essayent de - de laisser le diable les satisfaire en leur donnant une autre chose qui ne satisfait pas. Ô Dieu, que cela soit ôté ce matin. Oh! combien j'aimerais voir ce groupe de gens être si oint par le Saint-Esprit, qu'en sortant d'ici, il y aurait juste quelque chose qui leur arriverait, juste quelque chose qui s'emparerait de nous tous à partir d'ici, vous et moi, mon ami, nous tous ensemble, si bien que nous sortirons d'ici sous l'influence du Saint-Esprit pour gagner les âmes pour Jésus-Christ.

[95] Eh bien, avec... environs trente mains se sont levées, des gens qui aimeraient venir se mettre en ordre avec Dieu. Il y en a au moins huit ou dix, ou plus que ça, qui sont des pécheurs et qui ne L'ont jamais accepté. Prions. Croyez cela du fond de votre coeur. C'est tout ce que vous pouvez faire, croire. C'est à Dieu de faire le reste. Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. C'est tout ce que Abraham pouvait faire. Il a dû croire. Dieu a dû le lui imputer à justice. Tout ce que vous pouvez faire, c'est croire. En toute sincérité maintenant, inclinez la tête sur votre table, quel que soit le lieu où vous êtes, et prions.

[96] Seigneur Dieu, je réalise vraiment... S'il n'y avait qu'une seule main, quelle sorte de prière je pourrais offrir pour cette personne? Je prierais selon que le Saint-Esprit me conduirait dans le coeur. Autrefois, je me tenais là où ils sont, en tant que pécheur; ne connaissant pas Christ et Son salut. Un jour, je T'ai accepté, Seigneur. Je ne savais comment... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne l'oublierai jamais. Seigneur, cela a changé ma vie, et je sais que ce n'est pas contraire à la Parole, c'est en accord avec la Parole. Ainsi, Père, avec mon humble façon de le faire, voudras-Tu recevoir ceux qui ont levé leurs mains? Et même ceux qui ne l'ont pas fait, s'ils sont dans le besoin, reçois-les Seigneur. Fais complètement sortir le monde; fais sortir tous les désirs du monde. Ôte-les de mes frères, de mes soeurs, ôte-les de moi, Seigneur. Je suis avec eux. Nous sommes dans le temple de Dieu. Et nous nous rendons compte que... de notre petitesse, combien nous sommes petits, Seigneur; combien nous sommes petits et insignifiants, et combien Toi, Tu es grand.

[97] Ô Jéhovah, sois miséricordieux envers ces pécheurs. Je plaide pour nous tous, Seigneur. Prends ce petit groupe et moi, ce matin. Purifie-nous, Seigneur; fais de nous de nouvelles créatures. Veux-Tu le faire, s'il Te plaît? Avec ma façon humble et modeste de Te demander, Père, j'offre cette prière au Nom de Jésus-Christ afin que Tu les reçoives. Je me confie moi-même à Dieu. Je Lui confie mes voies, toutes mes pensées et mes actions. Que je ne puisse plus avoir mes propres pensées. Que je n'aie plus à marcher selon les voies du monde. Puissent-ils être tous purifiés. Que dès ce jour, j'aie des pensées pures. Que toute ma vie soit Sienne. Parle au travers de moi, Seigneur. Je - je ne T'aurais pas demandé de le faire si Tu ne l'avais pas ordonné. Tu as ordonné que Ton Evangile soit prêché par les hommes. Tu pouvais ordonner aux vents de Le prêcher. Tu pouvais ordonner aux étoiles de Le prêcher. Tu pouvais ordonner à la lune ou au soleil de Le prêcher. Mais c'est aux hommes que Tu l'as ordonné. Tu ne changeras pas cela. Tu t'attends à ce que les hommes le fassent. Tu ne t'attends pas à ce que les étoiles le fassent, elles T'obéissent. Les vents T'obéiront. Mais, Seigneur, nous les hommes, nous ne sommes pas bons; nous ne T'obéissons pas. Seigneur, pardonne-nous, ne veux-Tu pas le faire? Ne veux-Tu pas nous pardonner?

[98] Pardonne-nous, Seigneur, et fais de nous des prédicateurs... chacun de nous à sa propre - sa propre façon, chacun dans son - son environnement, chacun de sa façon à lui, là où il pourrait faire le mieux possible. Nous nous abandonnons simplement à Toi maintenant. Fais de nous Tes serviteurs, des ministres de la Parole. J'offre cette prière au Nom de Jésus. Et Tu nous as tous enseigné que nous devons prier comme suit: Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite... la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire Amen.

[99] Ne laissez jamais cela mourir. Amen. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Pendant le jour ou la nuit, Il prend soin de toi. Ne l'a-t-Il pas exprimé? Maintenant, juste par-dessus la table, serrons-nous la main les uns aux autres. Restez simplement assis. Il prend soin... (Dites: "Que Dieu te bénisse pèlerin.") Il prend soin de toi... Pendant...



CODE: 63-0113E
TITRE: Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Je salue ce merveilleux auditoire ici ce soir, soeur Webster et frère Green, ainsi que toute l’assistance, les membres de cette assemblée. C’est toujours un privilège pour moi de venir à la maison de l’Eternel, et puis, ce soir, d’être de nouveau de retour dans une de Ses églises de Foursquare.

[2] Je me souviens, il y a des années, la première fois que je suis venu à Los Angeles. J’avais entendu parler de la soeur McPherson, mais elle avait déjà gravi les escaliers d’or avant que je vienne dans cette voie. Et la première fois que je suis allé à Los Angeles, je me suis rendu à Forest Lawn. J’avais entendu dire que c’était là qu’elle avait été ensevelie, alors je suis allé me recueillir à sa tombe, j’ai incliné la tête et j’ai rendu grâces à Dieu pour une noble vie. Depuis lors, j’ai vu le signe de Foursquare pratiquement dans chaque nation où je suis allé faire l’oeuvre missionnaire. J’ai eu le privilège d’être dans le temple et d’attendre dans la salle d’attente de soeur McPherson. Avant de monter en chaire, elle avait une pièce là. Et je me suis assis là, à bien des reprises, le soir, pendant que je prêchais au temple, et je pensais aux heures qu’elle passait à méditer avant de monter en chaire, au moment sacré de l’ouverture de la Parole de Dieu. Etre ici ce soir avec certains disciples qui essayent de garder ce message vivant… que Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse.

[3] Et aussi, retrouver frère Green, un précieux et cher ami, frère et soeur Green. Et quand j’étais là, il y a quelque temps, je l’ai rencontré, je–je lui ai dit combien j’ai apprécié le message de ce cantique, l’autre jour, là chez les Hommes d’Affaires, sur le Nom de Jésus, ou quelque chose comme cela, comme il l’a intitulé. On ne l’a pas encore enregistré. Je lui ai dit : « Que je sois le premier client. » C’est ce qui s’est fait ; un si beau cantique.

[4] Et je me disais qu’ils pourraient chanter pour moi ce soir, à mon arrivée ; ma femme et mes enfants sont là derrière pour suivre cela. Et je suis sûr qu’eux aussi ont apprécié cela. Et sa voix n’est pas… Elle nous est bien familière chez nous. J’ai beaucoup de ses enregistrements. Quand je me sens vraiment mal en point, j’entre, j’ai l’un de ces enregistreurs, alors je joue tout un tas de ses enregistrements, je me mets à l’écart pour les écouter. J’aimerais dire à ma femme là derrière que je viens d’en avoir d’autres. Je les apprécie vraiment. Ils sont… Ils sont un havre de repos, rien qu’à entendre ces cantiques de l’Evangile, de savoir qu’ils sont chantés, non pas par une voix mécanique exercée, mais qu’ils proviennent du coeur d’un véritable chrétien.

[5] Il m’a dit qu’il en avait d’autres là ce soir. J’aimerais que ma femme et les autres y jettent un coup d’oeil pour voir s’il y en a là que nous, nous n’avons pas, et qu’ils se rassurent de les avoir pris. Je pense qu’on les a exposés dans le vestibule. Et ils sont…

[6] Vous savez, l’essentiel, ce que je pense de chants, j’aime les chants. J’aime les voix exercées, mais je n’aime pas une voix exercée à l’excès. Qu’on voie donc pendant combien de temps on peut retenir le souffle, au point que le visage devient bleu et, après tout, on ne dit rien. Mais j’aime les bons vieux cantiques de la Pentecôte, qu’on chante simplement en toute liberté. Je–j’aime ça. Et c’est ce que frère Green a, lui et soeur Green. Et aussi, nous savons que c’est accompagné par ces choeurs et tout. Et c’est très bien de savoir que nous pouvons avoir ces choses.

[7] Eh bien, la première fois que nous nous sommes rencontrés, frère–frère Green et moi, je pense, au mieux de mes souvenirs, je crois que c’était à Kansas City, quand nous y tenions des conventions. Oh ! comme j’avais l’habitude de commencer… On disait : « Eh bien, il n’est pas encore temps pour venir. » Mais j’attendais là dans ma voiture. Je voulais être sûr d’entendre ce cantique, quand la soeur et lui–lui chantaient.

[8] Je lui ai donc parlé là, j’ai dit : « J’espère que l’un de ces jours, quand j’aurai traversé la rivière… »

[9] J’aime beaucoup les chants. Mais je–je n’arrive simplement pas à chanter. C’est tout. J’ai toujours aimé chanter, mais je–je n’y arrive simplement pas. Et autrefois, j’essayais de chanter un cantique à l’église : « Une réunion à l’ancienne mode à un endroit à l’ancienne mode. » Je mélangeais tout. J’ai tenu ma femme par la main, une fois à la maison, je lui ai dit : « Chérie, je n’essayerai plus jamais, je le jure. » Je prenais simplement le… tous les autres mélangeaient tout.

[10] Mais l’un de ces jours, je vais chanter. Et je me suis toujours dit que ce sera peut-être sur le flanc d’une colline, là où la–la rivière de la Vie coule, près du Trône, quand ce grand choeur de tous les rachetés, ces profondes voix retentiront sur l’autre flanc de la colline dans un chant. J’espère qu’il y aura un peu d’ombre d’un arbre de l’autre côté. Si vous voulez me voir, venez simplement là. Je serai assis là, à les écouter.

[11] Mais après, un matin, quand vous serez arrivé dans votre palais et que vous sortirez sous sa véranda, quelque part là loin, là dans les bois, il y aura une petite cabane construite quelque part. Je vais… Vous sortez sous votre véranda, et vous entendez quelqu’un chanter : « Grâce étonnante, ô quel doux son. » Dites-vous : « Oh ! c’est frère Branham qui chantait cela ; en effet, le voilà. Il–il est finalement arrivé. » Je pourrai alors chanter. En attendant, je dois simplement pousser des cris de joie pour le Seigneur.

[12] Nous sommes heureux, n’est-ce pas ? Nous n’avons pas de quoi nous inquiéter, rien. Nous sommes ancrés en Christ, assis dans les lieux célestes, ravis dans la grâce de l’Enlèvement maintenant même, assis dans Sa Présence, dans les lieux célestes en Jésus-Christ. La mort elle-même ne peut pas nous toucher. Nous sommes ancrés, rien ne peut nous déranger, nous sommes bien en sécurité, attendant Sa Venue. Et nous en sommes reconnaissants.

[13] Eh bien, j’ai environ 150 miles [241 km] à parcourir ce soir après le service. Et avec une bonne foule comme celle-ci, il me faut un long moment pour démarrer, et puis, le double de ce moment-là pour m’arrêter. Et c’est pourquoi je vais tâcher d’aborder directement ce que je me proposais de dire, et cela aussi vite que possible. J’aimerais remercier le pasteur, les associés et tout le monde pour cette opportunité qui m’a été offerte de venir ici, ce soir, donner à cette belle assemblée mon témoignage sur Sa grâce.

[14] Il y a quelque temps, j’ai gravi la South Mountain, et je contemplais la vallée en bas. Je me suis souvenu d’une période d’il y a environ 35 ans, alors que j’entrais pour la première fois dans cette vallée. Comme cette ville a connu de l’extension ! Elle s’est étendue partout, dans la vallée de Maricopa ici. Aussi loin qu’on peut porter le regard, c’est la ville. J’étais assis là avec ma femme, alors j’ai dit : « Tu sais, chérie, peut-être, il y a environ 300 ans, il n’y avait que des coyotes, des pécaris et autres qui galopaient par ici, dans cette contrée. Et puis, l’homme est venu et s’est mis à construire. Alors, la civilisation a commencé à se répandre. Puis, le péché et la violence se sont établis. »

[15] Je me suis dit : « C’est un endroit merveilleux, n’est-ce pas ? » Je me disais toujours qu’un jour, j’aimerais habiter à Phoenix. Et alors, je… En regardant la vallée, j’avais failli pleurer dans mon coeur, à l’idée que ça aurait été un bel endroit, n’eût été le péché ici.

[16] Oh ! ils ont simplement transformé le désert en quartiers résidentiels ! Aujourd’hui, nous circulions en voiture au sommet de Camelback, il y a de belles maisons là, on dirait que vous entrez pratiquement au paradis. Et ça aurait donc été un bel endroit, mais il y a le péché partout ici : des débits de whisky, l’immoralité, tout ce qui est mal, toutes sortes de ruses et de pièges de l’ennemi pour attraper des âmes. Ma femme a demandé : « Pourquoi alors es-tu ici, Billy ? »

[17] J’ai dit : « Chérie, il y a des ténèbres. Mais, tu sais, dans toutes ces ténèbres là en bas, il y a–il y a de petits points de Lumière. Ce sont les élus de Dieu. Et je suis ici pour m’associer à eux, être de coeur avec eux, mêler ma voix à la leur pour crier contre les ténèbres. »

[18] C’est pourquoi je suis encore ici à Phoenix. Que le Dieu du Ciel nous vienne en aide. Et après cette nuit, après, cette petite série de réunions qui se tiennent d’une église à une autre, dans cette ville, dans toutes les dénominations du Plein Evangile, ça se terminera par la convention des Hommes d’Affaires là à Ramada, j’espère que nous aurons laissé par ici un repère qui permettra que, par le peu de Lumière qui aura été répandue, que beaucoup d’âmes trouvent Christ, beaucoup de malades qui ont la foi seront guéris. Nous le voyons déjà ; les résultats sont visibles.

[19] Et j’espère que, ce soir, s’il y en a qui veulent venir ici ce soir à l’abri, de–de cet endroit, que quelque chose sera dit dans le cantique, dans le témoignage, ou dans la lecture de la Parole, ou quelque chose de ce genre, qui fera que vous sortirez par cette porte une personne différente de ce que vous étiez en entrant. Aide chacun de nous à y parvenir.

[20] Et maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière. Inclinons la tête juste un instant. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu, y aurait-il une requête parmi les gens ce soir, quelque chose de particulier que vous avez et pour lequel vous aimeriez solliciter l’assistance du Seigneur ? Levez simplement la main. Et du fin fond de votre coeur, dites : « Seigneur, Tu sais ce que c’est. » Merci. Que Dieu vous bénisse.

[21] Notre Père céleste, nous venons maintenant en ce Nom Tout-Suffisant, le Seigneur Jésus, sachant qu’Il a fait cette promesse : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé. » Nous venons, d’abord, pour confesser que nous avons péché. Nous avons fait ce qui est mal. Et aucun de nous n’est bon, pas un seul. Et nous venons confesser nos péchés au Nom du Seigneur Jésus. Nous implorons le pardon.

[22] Et Tu as vu les mains des gens qui ont été levées ce soir, et Tu sais ce qui était sous cette main, ce dont ils avaient besoin. Et j’offre ma prière avec la leur, les déposant sur Ton autel, implorant la miséricorde ; que Toi, Seigneur, Tu nous accordes la miséricorde et que Tu exauces la requête de tout un chacun.

[23] Nous voulons Te remercier pour cette église, pour ses pasteurs, pour tous les laïcs, tous les diacres et les administrateurs, et pour tous ceux qui viennent. Bénis-les, Seigneur. Et nous savons que nos réunions et nos rassemblements seront vains si Toi, Tu ne viens pas à notre rencontre.

[24] Nous prions donc, Père céleste, que nous ayons maintenant l’assurance que Tu es avec nous. Continue, ô Seigneur, à être avec nous pendant la soirée. Viens-nous en aide. Si, par hasard, il y en a qui viennent de la rue, des haies et des chemins détournés du monde, et qui ont été, dans leur vie, indifférents envers Toi, que celle-ci soit la soirée où ils diront ce « oui » tout suffisant à Dieu, où ils s’abandonneront et se livreront à Jésus-Christ.

[25] S’il y a des malades parmi nous, Seigneur, Tu es le Grand Médecin qui n’a jamais échoué dans un cas.

[26] Nous pensons au jour dans lequel nous vivons, où la maladie et d’épaisses ténèbres couvrent la terre. Mais nous nous souvenons aussi que quand Tu conduisais Ton peuple, Moïse les avait fait sortir hors de–d’Egypte et les avait conduits à la Terre promise, et tout au long du voyage, pendant 40 ans, alors, quand ils sont entrés dans la Terre promise, personne n’était faible parmi eux.

[27] Combien de médecins, ce soir, voudraient examiner la prescription établie par Moïse, laquelle avait gardé tous ces gens en bonne santé pendant quarante longues années ! Et pourtant, Tu ne l’as pas cachée. Tu l’as fait connaître à nous tous, et c’est écrit ici sur du papier, c’est si simple : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Puissions-nous nous en rendre compte ce soir, Seigneur, les malades et les nécessiteux, et savoir que Tu es le remède à toute maladie, une double cure.

[28] Bénis la lecture de Ta Parole. Et puissent nos coeurs en venir maintenant à la partie importante de la réunion. Nos coeurs débordent de joie pour les cantiques de l’Evangile, les témoignages et autres, nous en sommes bien reconnaissants. Maintenant, puissions-nous écouter Ta Parole. Et parle-nous, Père, et bénis ces quelques notes qui ont été préparées pour ce soir, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[29] Beaucoup de gens, en venant à la réunion, aiment toujours noter ce que le prédicateur a à dire ou à lire dans les Ecritures. Et si le cas pour vous, j’aimerais que vous preniez avec moi ce soir juste un court passage dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 15, du verset 21 au verset 28. Voici ce que je lis : Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr… de Sidon–Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance : Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : Seigneur, secours-moi ! Il répondit : Il n’est pas bien pour moi de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de… maîtres. Alors Jésus lui dit : Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[30] Si je peux intituler ceci, j’aimerais parler juste un instant, ou plutôt pendant quelques minutes, sur ce sujet : Persévérance.

[31] Je me disais, étant donné que madame McPherson et l’église ont toujours pris une si vaillante position sur la guérison divine, et nous ne pouvons pas prêcher le plein Evangile sans prêcher la guérison divine, parce que c’est une partie de l’Evangile…

[32] Je me rappelle avoir lu, alors que j’étais petit garçon, un article dans un des magazines, Life ou Look, ou l’un de ces magazines (J’étais juste un jeune homme.), où on se moquait de madame McPherson, du fait qu’elle prêchait la guérison divine, et on disait qu’elle faisait une supercherie. On disait : « Pour les femmes qui avaient des goitres, elle mettait une épingle sous son doigt, et les femmes mettaient un ballon sous leurs vêtements. Alors, en imposant les mains à ces femmes, McPherson enfonçait l’épingle dans le–le ballon, et celui-ci se dégonflait. »

[33] J’étais un pécheur, mais j’avais meilleur bon sens que ça, pour penser à pareille chose. Si une épingle s’enfonçait dans un ballon, celui-ci éclaterait. J’ai donc dit : « Sans doute que cette femme endure la persécution. » Et aussi, depuis que je suis devenu ouvrier dans la vigne, j’ai compris ce qu’elle a dû endurer. Si vous soutenez la Vérité, vous serez toujours haï par l’ennemi.

[34] Le mot persévérant signifie, je pense, selon Webster être persistant. Etre persévérant, « persister pour atteindre un but ». Et chaque personne sur terre ou chaque personne qui ait jamais existé sur terre et qui ait jamais accompli quelque chose a eu… qui ait jamais abouti à quelque chose, a dû être persévérant. Vous devez premièrement être sûr de là où votre foi est ancrée.

[35] Or, la foi n’est pas du tout une chose que l’on ballotte si facilement, une espèce de… ce que nous appellerions, selon une expression de la rue, une supercherie. La foi ne peut occuper sa–sa vraie position qu’en reposant sur quelque chose de solide.

[36] Si je vous disais de sortir et de placer votre main sur cet arbre-là pour être guéri, vous pourriez en douter. Pourquoi donc ? Nous n’avons aucun fondement pour cela. Vous n’auriez que ma parole. Et si je vous disais qu’en vous lavant dans une eau donnée ici dans la–dans la vallée, vous seriez guéri, cela dépendrait du degré de confiance que vous avez en moi.

[37] « Et la foi vient de ce que l’on entend. » Entendre quoi ? « La Parole de Dieu. »

[38] Par conséquent, si Ceci est la Parole de Dieu, et Ça l’est, nous pouvons nous reposer sur ce qu’Elle enseigne. Dieu ne peut pas changer. Dieu doit à jamais demeurer Dieu. Sa Parole doit être tout aussi vraie en cet âge-ci qu’Elle l’a toujours été dans n’importe quel autre âge.

[39] Eh bien, nous sommes limités. Nous pouvons dire quelque chose cette année et peut-être, même demain, avoir à changer cela. En effet, nous ne sommes pas trop sûrs, parce que nous sommes limités. Nous ne faisons que présumer. Et présumer signifie s’aventurer sans autorité.

[40] Mais quand Dieu dit quelque chose, c’est parfait. Il n’a pas à changer cela. « Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu », et ayant la pleine conviction que ce que Dieu promet Il peut aussi l’accomplir, ou plutôt le garder. Donc, si jamais Dieu a été appelé sur la scène pour prendre une décision, la décision que Dieu prend au départ doit demeurer la même pour toujours. Elle ne peut jamais changer. Elle ne peut jamais être changée, parce que Lui est infini. Et tout ce qui est infini n’a jamais eu de commencement ni de fin. C’est pourquoi, Il ne peut pas se rétracter là-dessus l’année prochaine et dire : « J’étais en erreur. »

[41] Et alors, si c’était cela Sa décision, alors, pour chaque homme qui agit de même, qui prend la même décision que Dieu avait agréée pour un autre, sur base de sa foi, de croire cela, Dieu doit faire la même chose chaque fois qu’un homme croit cela. Dieu doit agir de même, chaque fois, qu’Il avait agi la première fois, sinon Il avait mal agi cette première fois-là. Et qui peut accuser Dieu de mal agir ? Dieu doit toujours maintenir Sa décision.

[42] « Si tu peux croire ! » Eh bien, pour accomplir quelque chose, vous devez vous fixer un objectif et dire : « Voici ce que je crois », vous attacher à cela, continuer à avancer, à vous approcher davantage de la chose, sachant que vous avez… ça se trouve là, sachant qu’il y a là quelque chose à laquelle vous voulez aboutir.

[43] C’est comme ce qu’on racontait sur un petit garçon qui tenait un cerf-volant, il tenait la corde dans sa main. Il a demandé, un homme lui a demandé : « Que tiens-tu, fiston ? » Il a répondu : « Mon cerf-volant. » Il lui dit : « Je ne vois qu’une corde. » Il a répondu : « Mais il y a un cerf-volant au bout de cela. » L’homme a levé les yeux, il a dit : « Je ne vois pas de cerf-volant. » Le petit garçon a répondu : « Moi, non plus. » Il lui dit : « Eh bien, comment sais-tu que tu as un cerf-volant ? » Il a répondu : « Je peux le sentir tirer là au bout. »

[44] Eh bien, c’est comme ça avec la foi. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration des choses qu’on ne voit pas. » Tant que vous fixez votre foi dessus et qu’ensuite vous y êtes ancré, vous allez y arriver. Que vous voyiez cela ou pas, vous savez que ça se trouve là de toute façon. Vous tirez cela, et cela vous tire. Et tout homme qui ait jamais réalisé quelque chose de valeur s’est fixé un objectif, et puis, il a été persistant, persévérant, pour l’atteindre : les grands hommes.

[45] George Washington, « le père de notre nation », comme on l’appelle, à son arrivée à Valley Forge, après toute une nuit passée en prière, au point qu’il était mouillé par la neige jusqu’au niveau des hanches, comme il s’était agenouillé dans la neige, a traversé le lendemain matin le Delaware, qui était plein de glace. Pourquoi ? Il était persévérant. Il avait la réponse. Rien n’allait lui faire obstacle. Même si trois ou quatre busket… balles de mousquet avaient traversé son manteau, sans cependant lui faire aucun mal, jamais. Il cherchait… Il voulait accomplir quelque chose, il avait prié pour cela, et il était persévérant. Rien ne lui faisait obstacle.

[46] Pouvez-vous vous imaginer Noé à son époque, combien il était persévérant ? Or, il n’était qu’un fermier.

[47] Et, à leur époque, la recherche scientifique était peut-être plus développée qu’aujourd’hui, car, en ces jours-là, on avait construit des pyramides. Et si quelqu’un parmi vous a eu le privilège d’être à la grande pyramide d’Egypte et de voir le sphinx et tout, eh bien, c’est merveilleux à voir. Comment ont-ils donc fait monter là, dans l’air, ces blocs de pierres d’une hauteur presque d’un pâté de maisons et pesant de milliers de tonnes ? Aujourd’hui, nous ne pouvons pas refaire cela. Nous ne comprenons pas. Ils avaient quelque chose.

[48] Ils avaient des teintures. Ils avaient un produit avec lequel ils pouvaient embaumer un corps et lui donner un aspect bien naturel pendant des milliers d’années. Nous n’avons pas ce genre de techniques, de teintures et tout qu’eux avaient. Un grand âge scientifique !

[49] Mais un jour, pendant que Noé était dehors, dans le–le champ, peut-être qu’il préparait sa récolte, Dieu lui apparut et lui dit : « Prends des dispositions pour le salut de ta maison, et construis une arche. Il va pleuvoir. »

[50] Eh bien, nous savons tous que dans le monde antédiluvien, il n’avait jamais plu. Et alors, cela n’était pas conforme à la conception des hommes de science de l’époque. Son Message était contraire. Sans doute que des hommes de science intelligents ont pu venir vers lui et ont dit : « Eh bien, regarde ça, Monsieur Noé. Eh bien, nous avons des instruments qui nous permettent d’atteindre la lune, et nous pouvons faire toutes ces recherches scientifiques. Et il n’y a pas d’eau là-haut. Et comment en viendra-t-il donc alors qu’il n’y en a pas pour tomber ? Tu es fou. Tu fais une absurdité. Il n’y a pas d’eau là-haut. »

[51] Mais Noé pouvait répondre : « Dieu a dit qu’il va pleuvoir, alors c’est réglé. Dieu l’a dit. » Cent vingt ans plus tard, il était persévérant face à ce monde scientifique de son époque, soutenant toujours que son Message était vrai parce qu’Il venait de Dieu. Il avait un objectif à atteindre. Il avait un Message, de quoi s’occuper, et il était persistant là-dessus. Peu importe ce que le reste du monde disait, Noé avait entendu Dieu parler. C’est tout ce qui comptait pour lui. Il avait entendu la Voix. Il était sûr que c’était Dieu, et il préparait quelque chose qui paraissait vraiment comme de la folie pour le monde. Mais pourtant, Noé savait que Dieu tiendrait Sa Parole.

[52] Ce serait une leçon pour nous aujourd’hui, en cette heure, n’est-ce pas ? Comme Jésus l’a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Un Message qui est de la folie pour le monde. Ils ne Le comprennent pas. Et pourtant, ceux qui entrent en contact avec le Saint-Esprit savent qu’Il retournera de nouveau.

[53] Je peux voir les gens, alors qu’ils s’apitoyaient sur le pauvre vieux Noé, de ce qu’il manquait beaucoup de loisirs du monde ainsi que les choses qui s’y passaient. Mais Noé, toujours persistant, continuait à tenir bon.

[54] Un jour, Dieu dit à Noé : « Très bien, tu as donc fait ta part. Maintenant, entrez dans l’arche, toi et ta maison. » Et le… On a vu les–les oiseaux commencer à y entrer en volant, et–et les animaux commencer à y entrer, deux à deux. Noé et sa famille entrèrent.

[55] Et il y a toujours des croyants frontaliers, comme je les appelle ; des gens qui viennent à l’église et qui apprécient un message apporté peut-être par la chorale, ou par les chanteurs, par un prédicateur, ou dans un témoignage. Ils vont apprécier cela, mais quant à s’engager et en faire partie, ça, ils ne le feront pas. Ils aiment écouter, mais ils n’en feront pas partie. Ils ne veulent pas être identifiés à cela. Ils veulent se tenir à l’écart, d’un côté. Ça a toujours été ainsi, et sans doute qu’il en était ainsi en ce jour-là.

[56] Alors, quand la porte de l’arche fut fermée, beaucoup de ces gens dirent : « Eh bien, allons-y et restons tout autour; alors, s’il arrive que, par hasard, le vieil homme avait raison (Nous avons tous pensé que le vieil homme était un peu toqué, mais je–je–j’aimais l’entendre prêcher, debout là à la porte. Et maintenant, nous savons que quelque chose a fermé cette porte. Eh bien, c’est un bon vieil homme.), alors, s’il arrivait que l’eau tombait d’en haut, eh bien, eh bien, il nous ferait entrer. » Vous voyez, vous ne voulez pas faire confiance…

[57] Vous n’aimerez pas abuser de la bonté de Dieu. Vous feriez mieux de vous rassurer d’entrer pendant que vous en avez l’occasion.

[58] Alors, la première chose, vous savez, c’était le premier jour. Regardez comment Dieu met parfois Son peuple sous pression. Je m’imagine, le premier jour, Noé a dit à sa famille : « Très bien, maintenant, nous allons monter là à l’étage. Eh bien, le matin, les cieux vont s’assombrir. Il n’a jamais fait sombre auparavant. Nous n’avons jamais vu cela. Il va pleuvoir. Les éclairs vont balayer les cieux. » Et le lendemain matin, le soleil se leva. Pas de signe. Toute la journée, Noé et sa famille ont regardé. Eh bien, tout s’est passé exactement comme par le passé.

[59] Je m’imagine que les croyants frontaliers ont dit : « Ah ! le vieil homme s’est trompé. » Ils sont retournés en ville, manger, boire et se réjouir.

[60] Je m’imagine quelle pression sa famille a dû exercer sur le pauvre homme. Mais il n’a pas cédé pour commencer à frapper à la porte et dire : « Mes amis, ouvrez la porte. Je m’étais trompé. » Pourquoi ? Il savait qu’il avait la vérité, et il s’y est accroché.

[61] « S’il n’a pas plu aujourd’hui, il pleuvra demain. » C’est ça. Très bien.

[62] Puis vint le deuxième jour, et nous voyons que le soleil s’était levé. Il a effectué son parcours juste comme chaque jour. Aucun signe de pluie. Il était toujours persistant. Après sept jours, Noé était assis juste là, il a dit : « Puisqu’il n’a pas plu aujourd’hui, il pleuvra demain. » Voyez, il était ancré. Il était persistant, persévérant, parce qu’il savait que Dieu l’avait dit, et il devait en être ainsi.

[63] Eh bien, finalement, le septième jour, quand il a regardé par la fenêtre, les cieux s’assombrissaient. Le vent soufflait à travers les collines. Les arbres fléchissaient. Les gens criaient, ne sachant que faire. Et, peu après, de très grosses gouttes de pluie ont commencé à tomber pour la première fois, martelant les rues. Les égouts furent remplis. Toutes les sources cédèrent. Le niveau d’eau commença à monter. Les gens montaient dans leurs barques, et celles-ci sombrèrent. Le vent soufflait fort. Et le niveau d’eau augmentait sans cesse. Après un moment, ça a commencé à atteindre le bateau. Noé regarda par la fenêtre.

[64] Finalement, les gens ont crié, il n’y avait aucun moyen pour lui d’étendre la main pour les prendre. Il était là-haut à l’étage supérieur. Ils avaient péché et dépassé leur jour de grâce. Plus rien ne restait pour eux. Il était alors trop tard. Quel sentiment Noé a dû enfin éprouver en regardant dans la rue et en voyant tous ces petits bateaux, qu’ils aient été construits suivant le plan de Dieu ou pas.

[65] Vous voyez, c’est ce que les gens pensent aujourd’hui. « Ils peuvent construire leur propre arche. Ils peuvent confectionner leur propre salut. » Vous ne pouvez pas y arriver. Dieu a pourvu au salut pour nous, et nous devons accepter cela. Une arche construite selon l’homme ne tiendra pas. Tout ce que l’homme peut accomplir de contraire à la volonté et à la Parole de Dieu ne tiendra pas.

[66] Mais, oh ! qu’est-ce qui a dû se passer quand madame Noé, ses belles-filles, et–et son fils… ses fils ont vu le niveau d’eau atteindre l’arche? Et pourtant, l’arche était toujours posée à plat. Et après un moment, ils ont senti qu’elle se soulevait. Elle flottait. Oh ! Noé savait que tous les siens, ce qu’il avait essayé d’accomplir, ce qu’il avait fait, son Message payait alors. Cela s’était soulevé. Il quittait la terre.

[67] C’est ce qui se passe quand un homme reste, non pas qu’il s’avance serrer la main au pasteur, inscrire son nom dans un registre, mais qu’il reste là jusqu’à ce qu’il sente quelque chose lâcher en lui, il commence à naviguer là par la foi, étant sûr que ses péchés sont passés, qu’il a ancré son âme en Christ, et il y a quelque chose qui l’élève de plus en plus haut ; il est persistant, persévérant.

[68] Moïse était très persévérant, après qu’il fut allé en Egypte et qu’il eut tué un homme. Malgré toute son instruction et sa formation, il avait fait pourtant la chose qu’il ne fallait pas, il avait essayé, puisqu’il plaçait sa confiance dans ce qu’il pouvait réaliser par son instruction et de son propre chef. Il nous est dit qu’il était un soldat. Et nous voyons que ce qu’il devrait faire de par sa formation avait failli. Et quand cela a failli, il n’a pas persévéré là-dessus, il a fui dans le désert pendant quarante ans.

[69] Mais, une fois qu’il a rencontré Dieu dans un buisson ardent, il a ôté ses souliers, il a vu la gloire de Dieu. Il a vu un bâton sec devenir un serpent, puis redevenir un bâton. Il a vu une main couverte de lèpre être guérie par la puissance de Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu lui parler. Rien n’allait alors l’arrêter.

[70] Je l’ai souvent décrit. J’espère que ce n’est pas une description sacrilège : Un vieil homme de quatre-vingts ans, accompagné de sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un–un enfant sur sa hanche. Le lendemain… Et sa barbe pendait, un bâton en main, marchant, les yeux levés et–et fixés vers les cieux, et avec une barbe blanche qui flottait. Et si quelqu’un lui demande : « Où vas-tu, Moïse ? »

[71] « Je vais en Egypte faire la conquête. » L’invasion par un seul homme, cela semblait ridicule. Mais, pour l’esprit charnel, les voies de Dieu sont ridicules. Mais c’est précieux pour ceux qui y sont ancrés. Ils savent de quoi ils parlent. Ils se hâtent. Oh ! Qu’est-ce que cela a dû être ! Noé ou…

[72] Moïse, plutôt, descendant en Egypte, une nation qui faisait peur au monde, à peu près comme la Russie aujourd’hui. L’invasion par un seul homme, un vieil homme de quatre-vingts ans, avec sa femme assise sur un mulet, tenant un bâton crochu en mains descendant là faire la conquête. Chose étrange à ce sujet pour le monde, c’est qu’il l’a fait. Il a fait la conquête.

[73] Dieu n’a qu’à avoir un seul homme, une seule personne quelque part, qui Lui est attaché, quelqu’un qui sait où il se tient et qui est persévérant. Alors, les persécutions, les divergences ne le dérangent pas du tout. Il allait faire la conquête, et il l’a faite.

[74] C’était, on dirait, très ridicule quand un homme de quatorze pieds [4 m] ou plus, se tenait là. Je pense que ses doigts mesuraient quatorze pouces [36 cm]. Il tenait une lance, on dirait une aiguille de tisserand, probablement la moitié de la distance entre ici jusque là, à la porte ; il se tenait là, défiant Israël. De l’autre côté, il y avait Saül qui dépassait son armée d’une tête, un homme formé ; eux tous étaient bien formés, mais désarçonnés. C’est vrai.

[75] Et le diable tenait à leur faire une proposition. C’est le propre du diable quand il pense avoir le dessus. « Venez ici. Ne versons pas de sang. Juste nous deux. Si je gagne votre homme, alors nous allons… vous allez nous servir. S’il me tue, alors il n’y aura qu’un seul d’entre nous qui mourra plutôt que nos armées. » Quelle proposition il peut faire ! Tout le monde avait une peur bleue.

[76] Et cela semblait ridicule de voir un petit enfant aux épaules voûtées s’avancer, enveloppé d’une petite peau de brebis, une fronde attachée à son côté, avec des gâteaux de raisin en main, pour voir ses frères. Et ce démon-là s’est vanté devant l’homme de Dieu une fois de plus, et il lui a forcé la main. Pourquoi ? Celui-ci savait qui était Dieu. Il a dit : « Je vais… Voulez-vous me dire que vous laisserez les armées du Dieu vivant, que vous laisserez ce Philistin, cet incirconcis, défier les armées du Dieu vivant ? J’irai le combattre. » Oh ! la la ! Pourquoi ? Il était persistant.

[77] Ses frères lui ont dit : « Oh ! Nous connaissons la malice de ton coeur. Rentre à la maison auprès des brebis que papa t’a ordonné de garder. Tu es venu ici juste pour voir la bataille. » Vous ne pouvez pas persuader un homme de Dieu après qu’il a déjà expérimenté quelque chose.

[78] Il est donc allé chez Saül. Saül, je m’imagine, s’est gratté la tête et a regardé par terre. Il a dit : « J’admire ton courage, fils, mais cet homme est un guerrier. Cet homme est guerrier depuis son enfance. Et tu n’es qu’un jeune homme, et tu ne sais rien sur une fronde, ou plutôt sur une lance, ou sur comment te battre en duel. »

[79] Oh ! Mais écoutez-le présenter quelque chose : « Ton serviteur gardait les brebis de son père. » Et il a ajouté : « Un jour, un ours est entré et a pris un des agneaux de mon père ; je l’ai poursuivi et je l’ai tué. Et ensuite, un lion est entré et en a attrapé un et l’a emmené ; je l’ai poursuivi et je l’ai tué. Alors, a-t-il dit, le Dieu qui m’a donné la victoire sur l’ours et sur le lion, ne me donnera-t-Il pas, à plus forte raison, la victoire sur ce Philistin, cet incirconcis, qui défie les armées du Dieu vivant ? »

[80] Saül a dit : « Mais tu n’es qu’un enfant. » Il a dit : « Tu n’es revêtu que d’une petite peau de brebis. Attends, je vais–je vais te revêtir de mon armure. »

[81] Il l’a donc pris et l’a revêtu de son armure. Pouvez-vous vous l’imaginer ? La Bible dit qu’il avait un teint rosé, qu’il était un tout petit homme, peut-être pesant cent dix livres [50 kg], portant une très grande armure d’un homme d’environ deux cent cinquante livres [113 kg] et d’une taille d’environ sept pieds [2 m] et quelques. Il était tout enfoui. Pouvez-vous vous imaginer cela ?

[82] David a regardé tout autour. Les épaules étaient à peu près larges comme ça. Et cela ressemblait à une jupe sur lui, ça pendait jusqu’en bas, comme ceci, sa cuirasse. Il a vu que cette veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Oui, oui. Il a dit : « Enlevez-moi ça. Je ne sais rien à ce sujet. Mais laissez-moi aller avec ce que je sais qui convient. » Vous y êtes. Il est allé par la puissance de l’Esprit.

[83] Je pense que c’était Hudson Taylor qui a, une fois, parlé à un missionnaire chinois. Un jeune chinois lui a dit : « Monsieur Taylor, je pense que je suis appelé par Christ. » Il a demandé : « Dois-je aller maintenant étudier pour décrocher ma licence en lettres, et puis mon doctorat en philosophie, tout ce qu’il me faut avoir, mon doctorat ? »

[84] Monsieur Taylor a dit : « Vas-y maintenant, fiston, vas-y maintenant. N’attends pas ce temps-là. Tu vas gaspiller une grande partie de ta vie. »

[85] Je pense que c’est vrai. Je suis d’accord avec monsieur Taylor. Allez-y maintenant. Je n’essaye donc pas de soutenir mon ignorance en cherchant à dire que nous n’avons pas besoin d’instruction. Cela peut avoir sa place. Mais l’instruction sans le salut n’a pas d’ancre. C’est un navire sans ancre. Allez-y aussitôt la chandelle allumée. N’attendez pas qu’elle soit consumée de moitié. Allez-y aussitôt que vous l’avez allumée. Si vous ne savez rien d’autre que comment ça s’est allumé, dites aux autres comment ça s’est allumé, peut-être qu’ils seront aussi allumés. Voyez ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] C’est pourquoi, aussitôt que la chandelle est allumée, allez dire à tout le monde comment votre chandelle a été allumée, peut-être qu’ils seront allumés à partir de vous. Voyez ? Remarquez. Certainement, David était persistant, parce qu’il était sûr.

[86] Un jour, Samson était encerclé dans un champ par mille Philistins. Et il a regardé tout autour de… Il n’était pas un homme formé, qui savait comment se battre en duel. Mais quand il a tourné la tête, il a touché cette alliance, ces tresses ont touché ses épaules. C’est tout ce qu’il avait à toucher. Il prit la première chose qui lui tomba sous la main, une mâchoire de mulet, et il terrassa mille Philistins. Pourquoi ? Il était persistant parce qu’il savait que, par ces sept tresses, Dieu avait conclu une alliance avec lui. Tant qu’elles étaient suspendues en place, rien n’allait le déranger.

[87] Oh ! Frère, soeur, combien l’Eglise du Dieu vivant devrait être persistante ce soir. Tant que nous pouvons sentir l’alliance du Saint-Esprit, le Sang de Jésus-Christ nous purifiant de tout péché, nous ne devrons jamais laisser quelque chose nous faire obstacle. Persistant, certainement.

[88] Jean, le grand prophète dont la venue avait été annoncée, quand il était au désert, Dieu lui avait parlé. On attendait un Messie, évidemment ; ils avaient fait quatre cents ans sans prophète. Mais Dieu lui avait parlé au désert. Il a dit : « Eh bien, on cherchera à te dire : ‘Docteur Untel, c’est la personne indiquée pour être le Messie, comme c’est toi qui dois L’annoncer. Eh bien, c’est la meilleure personne de notre assemblée.’ Et ils vont dire : ‘Eh bien, le–le petit-fils du souverain sacrificateur ici, c’est la personne indiquée,’ et tout. Mais, écoute, Jean, ça, c’est un travail important. Tu dois être sûr ; c’est pourquoi Je vais te donner un signe. Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. »

[89] Jean s’est tenu là, il a regardé les assemblées venir. Et il… Tout le monde passait, tel, tel autre, tel autre. Mais Jean n’arrivait pas à Le voir. Un jour, pendant qu’il se tenait là, discutant avec le sacrificateur, celui-ci disait : « Tu veux me dire qu’il arrivera un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté ? » Il a dit : « Un Homme viendra. »

[90] Et il a regardé. C’était là. Il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. »

[91] Il a reconnu cela parce que Dieu lui avait dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre. » Il a reconnu cela. Il était persistant.

[92] Revenons à cette petite femme. Nous avons beaucoup de choses que nous pouvons dire sur différentes personnes qui avaient été persévérantes, persistantes, qui avaient tenu bon pour atteindre un objectif.

[93] J’ai un petit slogan que je clame un peu. Ce serait peut-être bien que vous l’adoptiez : « Un vainqueur n’abandonne jamais, et celui qui abandonne facilement ne vainc jamais. » Pensez-y donc. « Un vainqueur n’abandonne jamais, et celui qui abandonne facilement ne peut vaincre. » Vous devez tenir bon. Et avant même de commencer, soyez vraiment sûr d’être dans le vrai. Et ensuite, soyez persistant, ne laissez rien vous ébranler. Allez de l’avant. J’ai eu une assez bonne expérience là-dessus, et vous le savez. Je connais cette seule chose : quand vous êtes vraiment sûr d’être dans la volonté de Dieu, quand vous êtes vraiment sûr que vous êtes centré sur le Calvaire, rien ne va vous ébranler. Vous y êtes.

[94] Cette petite femme, elle était une Grecque, une Syro-phénicienne, et elle avait entendu parler de la renommée de Jésus. Eh bien, comment vient la foi ? En écoutant, en écoutant la Parole. Elle avait entendu parler de Lui. Et vous savez, peut-être qu’elle avait eu beaucoup d’obstacles, étant donné qu’elle était Grecque. « La foi vient de ce qu’on entend. » Nous le savons. Et elle avait eu beaucoup d’obstacles, mais la foi trouve une source que les autres ignorent.

[95] La foi trouve cette source que personne ne peut expliquer. C’est quelque chose dont vous êtes sûr. Les autres ne peuvent pas voir cela, mais la foi le voit. La foi voit cela, ce que l’oeil naturel ne voit pas. Mais l’oeil intérieur voit cette chose. Eh bien, elle avait besoin de Jésus. Elle avait besoin de Lui.

[96] La première chose que vous devez faire, si vous allez trouver Christ, vous devez être sûr d’avoir besoin de Lui. Si vous pensez que vous n’avez pas vraiment besoin de Lui, alors, vous ne Le trouverez jamais, car vous n’allez pas Le chercher diligemment.

[97] Avez-vous fait attention à ce passage des Ecritures qui dit : « Cherchez et vous trouverez, frappez et on vous ouvrira » ? A vrai dire, ce n’est pas juste frapper comme ceci [Frère Branham frappe une fois sur la chaire. – N.D.E.], et on vous ouvrira. Il… ce n’est pas juste dire : « Eh bien, je suis venu, Seigneur. Me voici. As-Tu besoin de moi ? » Non, ce n’est pas ça. « Celui qui cherche sans cesse, celui qui frappe sans cesse », continuellement [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. – N.D.E.]. Ça doit concorder avec le reste des Ecritures.

[98] C’est comme le juge inique et la veuve. Celle-ci frappait constamment à la porte du juge. Elle était persistante. S’il la renvoyait aujourd’hui, le lendemain, elle était encore sur son dos.

[99] C’est comme ça qu’il vous faut avoir Dieu : Lui tomber entre les mains chaque matin, chaque soir, chaque jour, tout le temps, constamment. Continuez simplement à chercher, continuez à demander, continuez à frapper. Ne frappez pas juste un petit instant, et vous vous fatiguez et vous vous en allez. Tenez-vous toujours là : « Seigneur, me voici, et je ne vais pas quitter. Je suis entre Tes mains maintenant. Je vais rester juste ici. Es-Tu fatigué d’écouter ? Je passe un temps dur en frappant parce que je sais que Tu viens. » Amen. C’est alors que quelque chose se passe. Il doit vous ôter de Ses mains, voyez, alors, Il vient vous exaucer. Donc, c’est ça que la foi trouve.

[100] Sa Parole est une Epée. La Bible dit, dans Hébreux 4.12 : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. »

[101] Eh bien, il n’y a qu’une seule chose qui peut tenir cette Epée : C’est la main de foi. La main de foi est l’unique chose qui peut brandir cette Epée de la foi, l’Epée de la Parole. Eh bien, il se peut que vous ayez une main faible, juste assez forte pour se lever pour la justification ; vous êtes tellement faible. C’est peut-être tout ce que vous pouvez découper. Mais cette Epée de la Parole découpera chaque promesse que Dieu a faite là-dedans, s’il y a un bon bras fort de foi pour tenir cela là. « Je crois Dieu pour ma guérison. Je crois Dieu pour mon baptême. » Dieu a fait la promesse et la foi tient cette Epée, elle découpera cela du Rocher là. Chaque promesse de Dieu peut être découpée, par la Parole de Dieu, car c’est une Epée. Elle avait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait aucun.

[102] Vous pouvez avoir beaucoup d’obstacles. Chaque personne qui s’engage à rencontrer Christ découvrira qu’il a beaucoup d’obstacles, mais votre foi n’en a aucun. La foi ne connaît pas d’obstacles. La foi a des poils sur la poitrine et de très gros muscles. Les raisonnements surgissent, soutenant : « Vous savez, c’est raisonnable. »

[103] La foi fait ressortir ses muscles, bombe le torse et dit : « Tais-toi. Assieds-toi. » Et la raison saute d’un bond dans un coin et occupe son tabouret. C’est vrai. La foi a des muscles et elle–elle est sincère dans ce qu’elle dit.

[104] C’est ce dont nous avons besoin ce soir. C’est ce dont l’église Foursquare a besoin. C’est ce dont le groupe pentecôtiste a besoin. C’est ce dont le monde entier a besoin. C’est ce dont j’ai besoin. C’est ce dont vous avez besoin. Et nous devrions l’admettre, à notre honte, mais nous avons besoin d’une foi qui va tenir la Parole de Dieu et dire qu’Elle est vraie, rencontrer le diable et dire : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[105] L’autre jour, je lisais un homme qui disait que le diable lui était apparu. Et il a ajouté : « Il était juste un tout petit drôle de démon, et il a fait : ‘Boo.’ »

[106] Il a dit : « J’ai reculé d’un bond. » Et il a dit : « Il a fait : ‘Boo.’ J’ai reculé d’un bond. Chaque fois qu’il criait : ‘Boo’, et que je reculais d’un bond, lui devenait plus grand et moi, plus petit. » Et il a dit : « Il continuait à faire : ‘Boo.’ » Il a dit : « Je devenais plus petit tout le temps que je reculais d’un bond, et lui devenait plus grand. »

[107] Il a dit : « Je savais que je devais le combattre d’ici là. » Il a dit : « J’ai regardé tout autour, je me suis dit : ‘Avec quoi ?’ J’ai trouvé la Parole de Dieu. » Il a dit : « J’ai roulé Cela dans ma main. Et le diable a fait : ‘Boo.’ Et je lui ai rétorqué : ‘Boo.’ » Et il a dit : « Quand je lui ai rétorqué : ‘Boo’, chaque fois que je faisais ‘Boo’, il devenait plus petit et moi, plus grand. » C’est ça. Vous aurez à le combattre, tôt ou tard.

[108] Vous savez, les gens ne croient pas que le diable existe. Je le rencontre tout le temps, oui, oui, je lui tiens tête chaque jour. C’est pareil pour tout autre croyant. Oui, vous aurez à le combattre, tôt ou tard. Ainsi, vous feriez tout aussi bien de commencer maintenant même. Il n’y a qu’une seule chose dont il a peur, c’est ce Sang et cette Parole. La foi tient cela. Elle est forte, elle avance.

[109] Eh bien, nous voyons que cette petite femme grecque, comme je l’ai dit, connaissait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît aucun obstacle. Peut-être qu’on lui a dit : « Sais-tu que tu es une Grecque ? Tu es–tu es–tu es une Grecque. Tu sais, tu n’es pas membre de Sa dénomination. Ne va pas là-bas, dans ce groupe. »

[110] Eh bien, ça, c’est l’un des obstacles. Voyez ? Mais si vous avez la foi, vous irez de toute façon. Cela ne change rien, la dénomination dans laquelle Il est, Il est simplement là.

[111] Elle avait un besoin. Sa fille se mourait d’épilepsie. Et elle devait aller auprès de Lui, car les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Ils ne peuvent toujours rien faire. C’est pourquoi elle devait aller auprès de Jésus. Elle avait entendu dire qu’Il avait guéri ce genre de maladies.

[112] « Eh bien, disaient-ils, Il–Il n’est pas–Il n’est pas… Il n’a jamais amené le réveil dans vos dénominations. » Cela ne lui a pas fait obstacle. Cette petite femme avait foi. Elle était persistante. Elle a simplement dépassé ce groupe-là. Sa foi l’en a éloignée.

[113] Oh ! si seulement on pouvait faire cela aujourd’hui ! Quelqu’un dit : « Il y a une réunion ce soir, là à l’Eglise Foursquare. »

[114] « Bien, ce n’est pas dans votre dénomination. Vous feriez mieux de rester loin de là. »

[115] Continuez simplement à vous frayer un chemin. Votre foi vous y fera arriver. Voyez ? La foi ne connaît pas d’obstacle. Elle avance de toute façon. Rien ne va l’arrêter. Comme je l’ai dit, elle est musclée, elle a de gros muscles. Quand Elle prend la Parole, les autres ont peur d’Elle. Oui, oui. Ils fuiront loin d’Elle, comme d’une variole. Ils s’éloignent carrément. Ils n’ont rien à faire avec Cela, quand une grande foi se lève et dit : « Je sais en qui je crois. Je suis persuadée. » C’est ça.

[116] Il se peut qu’un autre groupe soit venu et ait dit : « Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas. C’est une bande de saints exaltés là, ces Juifs. Nous, nous sommes des Grecs. Nous sommes intelligents. Nous sommes un groupe de gens intelligents. C’est nous qui avons donné au monde l’art, la musique et–et la religion. Cela n’existe pas. »

[117] Mais elle était persistante. Les jours des miracles n’étaient pas passés pour elle, parce que quelque chose lui avait déjà dit au fin fond de son coeur qu’il n’en était pas ainsi. Et Jésus avait ce qu’elle cherchait, et elle était déterminée à arriver auprès de Lui. Que sa dénomination ait parrainé cela ou pas, elle y allait de toute façon. Elle allait partir là. Elle était persistante, toujours persistante. Les jours des miracles pouvaient être passés pour eux, mais pas pour elle. C’est comme ça avec chaque croyant. Ces gens disent que les jours des miracles…

[118] Un homme m’a parlé il y a quelque temps, disant : « Peu m’importe ce que vous pouvez me dire, Monsieur Branham, a-t-il dit, je ne crois pas que la guérison divine existe. »

[119] J’ai dit : « Ce n’est certainement pas pour vous. Ce n’était pas pour les incroyants. C’était uniquement pour ceux qui croient. C’est vrai. Ce n’était pas envoyé aux incroyants. C’était envoyé aux croyants. Vous ne pouvez pas apprécier cela, parce que vous ne savez rien là-dessus. »

[120] Il voulait me dire que le Saint-Esprit n’existait pas.

[121] J’ai dit : « Vous êtes en retard d’environ trente-trois ans là-dessus. » J’ai dit : « Je suis mieux avisé. Je L’ai déjà reçu. » « Oh ! Absurdité ! »

[122] J’ai dit : « Peut-être pour vous, pas pour moi. Pour moi, c’est une réalité. C’est la Vie, Quelque Chose d’ancré. » Il est venu très tard pour m’en parler.

[123] Ils sont venus très tard pour nous parler de la guérison divine. Nous avons déjà été guéris. Nous avons déjà été remplis du Saint-Esprit. Nous avons déjà reçu la grâce de l’Enlèvement. Amen ! C’est trop tard pour toutes ces choses. Ils feront tout aussi bien de se taire. Nous avons déjà eu cela. Notre foi peut dire : « Asseyez-vous. Je sais de quoi je parle. » « Bien, docteurs ? »

[124] Peu m’importe ce que docteur Untel dit. La Bible l’a dit, et j’ai foi dans ce Livre qui est dans ma main. Et ma foi tient Cela là : « Jésus vient. Je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit parce que je Le vois vivre dans ma vie. » Amen ! C’est conforme à la Parole. Rien… Une révélation manifestée, une parfaite confirmation de la Bible, et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’ils s’en moquent. Ils peuvent se moquer de tout ce qu’ils veulent. Nous serons tout aussi persistants qu’on l’était du temps de Noé, du temps de Moïse, tous les autres imitateurs se sont levés.

[125] Jannès et Jambrès ont jeté leur bâton, ça s’est transformé en serpent. Il y avait là des hommes tout aussi honorables que possible, ils avaient fait exactement ce que Dieu leur avait ordonné, et il se leva un tas d’imitations, ils ont jeté leurs bâtons. Tout ce qu’ils pouvaient faire, c’était se tenir tranquilles pour voir la gloire de Dieu. Amen !

[126] Dieu soutiendra cela. S’Il vous a envoyé, et que vous en êtes sûr, vous allez accomplir l’oeuvre à laquelle Dieu vous a prédestiné. Vous vous tiendrez là, et Dieu éloignera de vous chaque imitateur charnel. Exact. Tenez-vous là. Vous pouvez être persistant, parce que vous savez en Qui vous avez cru, et ce qui est vrai. Examinez votre révélation à la lumière de la Parole. Si c’est contraire à la Parole, laissez tomber cela. Si c’est conforme à la Parole, Dieu est donc tenu, tenu par le devoir, de garder Sa Parole.

[127] Eh bien, peut-être qu’il y avait un groupe de dames là au coin, vous savez. Et elles ont dit : « La voici venir. Maintenant, elle a amené là cet enfant épileptique. Et–et le docteur Untel a dit que–qu’il n’y a pas de remède contre l’épilepsie. Et la voici aller à cette dénomination hérétique là, pour que ce fanatique de prophète vienne là guérir cet enfant. » Elles ont alors dit : « Nous devons arrêter Susie. » J’espère qu’il n’y a pas de Susie ici. « Mais nous devons arrêter Susie et lui en parler, parce qu’elle est une bonne femme. Il n’y a rien de mal dans sa vie. Mais nous devons l’arrêter, et c’est tout ce que je sais faire. Elle a dépassé toutes les autres personnes, elle ne va donc pas dépasser cette barrière. »

[128] « Tu sais quoi, Susie ? Ton mari va te quitter. En effet, il est administrateur ou diacre au conseil, et il va te quitter, aussi sûr que deux fois deux font quatre, si tu y vas. »

[129] Elle était toujours persistante. Elle a carrément continué. Voyez ? La foi ne connaît pas d’obstacle. Elle doit arriver là.

[130] Puis, elle a rencontré un autre groupe qui disait : « Tu sais quoi ? Quand Tu reviendras déçue, n’ayant rien trouvé là, tout le monde dans le voisinage se moquera de toi. »

[131] Cela ne lui a même pas fait rougir les oreilles. Elle était persistante. Elle a carrément continué. J’aime ça. J’aime cette persistance.

[132] Puis, un des diacres était là, et il a dit : « Si tu y vas, sais-tu ce qu’on va faire ? Te chasser de l’église, parce que tu t’es associée à ces saints exaltés, ou à ces gens. » Et il a dit : « Tu sais… » Excusez-moi. Je ne devrais peut-être pas le dire. Voyez ? « Si tu t’associes à eux, tu seras chassée de ton église. »

[133] Elle était toujours persistante. La foi ne connaît pas de défaite. Elle avait un objectif à atteindre, et c’était d’arriver auprès de Jésus. Elle avait un besoin, et Il était l’unique Personne qui pouvait satisfaire ce besoin-là.

[134] Voici ce que je déclare ce soir, frère, soeur. J’ai cinquante-trois ans. C’est depuis l’âge de 20 ans environ que je Le sers. Il a satisfait tous mes besoins. Et à l’heure de ma mort, je suis sûr que ce dont j’aurai besoin en ce moment-là, ce sont deux ailes pour traverser la rivière, Il sera là. Ne vous en faites pas. Je sais qu’Il sera là. Je vais bien remettre la vieille Epée dans le fourreau, ôter le casque, le poser sur la rivière, alors que je… sur le rivage, alors que j’entendrai la ruée. Alors je vais crier : « Envoie le bateau de sauvetage. Je rentre à la Maison ce matin. » Ça sera là. Oui, oui. L’Etoile du matin apparaîtra et éclairera le chemin. Nous traverserons la rivière. Oui, oui. Amen.

[135] Elle était persistante. Elle avait un objectif à atteindre. Elle savait qu’elle devait persévérer pour arriver auprès de Jésus, elle a donc dû tout endurer.

[136] Finalement, elle est arrivée. Eh bien, finalement, elle est arrivée ici. Tout va alors bien ; et puis, voici surgir un autre obstacle. L’Homme même en qui elle confessait avoir confiance, l’Homme auprès de qui elle cherchait à arriver, Jésus, lui a dit : « Je n’ai pas été envoyé à ta race. » Oh ! la la ! Cela nous ferait exploser, nous les pentecôtistes, n’est-ce pas ? Hmm ! Hmm ! Oh ! la la ! « Je n’ai pas été envoyé à ta race. » Ouf ! Ce fut un choc. Mais, vous savez quoi ? La foi ne connaît pas de choc.

[137] Et puis encore, Il change. Après toutes ces choses par lesquelles elle était passée, sa foi avait tenu bon, elle était sûre que Jésus pouvait lui accorder son désir. Et elle a franchi toutes ces barrières. Et quand elle est arrivée auprès de Lui, elle a alors été carrément rejetée : « Je n’ai même pas été envoyé à ta race. »

[138] Je peux m’imaginer cette femme debout là, les yeux brillants. Elle–elle était alors en face de Lui. C’est tout ce qu’il lui fallait. Et Il a dit : « En plus de cela, ta race n’est qu’une meute de petits chiens. » Oh ! la la !

[139] Et s’Il vous disait cela ? Vous diriez : « Je vais retirer mes papiers de chez les Foursquare pour aller ailleurs. Je n’y reviendrai plus jamais. Je les retirerai de chez les tels. » Oh ! oui ! Oui, oui.

[140] Mais elle a tenu toujours bon. Oh ! Voyez ? La foi ne connaît pas de défaite. Rien ne va l’arrêter. Malgré que Jésus lui avait dit, celui-là même auprès de qui elle était venue, lui avait dit : « Je n’ai pas été envoyé à ta race, et ils ne sont qu’une meute de petits chiens. » Ouf ! Mais quoi ? Elle s’était emparée de la véritable foi. La foi ne connaît pas de défaite, d’où qu’elle vienne. Elle ne connaissait pas de défaite, parce qu’elle avait la foi. Elle a continué à tenir bon. Oh ! J’aime ça ! Elle n’était pas une plante de serre, une hybride comme certaines d’entre elles aujourd’hui.

[141] Ces religions hybrides que nous avons aujourd’hui, vous savez, ne valent rien. Aujourd’hui, tout est hybride, hybride. Même qu’on a des églises hybrides, des chrétiens hybrides, on les a fait entrer par une poignée de main. Oh ! Ils peuvent mieux s’habiller, mieux parler anglais et tout comme cela. Cela n’a pas de vie.

[142] Prenez un gros épi de maïs hybride, peut-être deux fois plus beau que l’autre. Plantez-le, il mourra. Il n’a pas de vie. C’est vrai.

[143] Nous ne voulons rien d’hybride. Nous voulons ce qui est authentique. Si vous ne l’avez pas, restez là jusqu’à ce qu’il vienne. Pourquoi accepter un substitut alors que les cieux de la Pentecôte sont remplis de ce qui est réel ? Voyez ? Rien d’hybride, cela ne subsistera pas. Vous devez toujours vaporiser une plante hybride pour la préserver des insectes.

[144] C’est comme ça avec certains chrétiens hybrides. Il vous faut les dorloter et les chouchouter, leur promettre qu’ils seront diacres ou autre chose, pour les préserver de certains de ces insectes du monde, de l’incrédulité. « Ils risquent de quitter l’église. » Boutez-les dehors, de toute façon. C’est vrai. Ils n’ont jamais été dedans

[145] Vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Vous pouvez adhérer à une loge. Vous pouvez adhérer à la loge méthodiste, à la loge baptiste, ou à la loge pentecôtiste. Mais si jamais vous venez à Christ, vous entrerez dans l’Eglise par la naissance, c’est vrai, le Corps mystique de Christ. Les autres sont des loges. C’est vrai. C’est bien vrai, je n’ai rien contre eux. Mais vous entrez dans l’Eglise du Dieu vivant par la naissance, par l’Esprit de Dieu. Vous ne pouvez pas Y adhérer, pas du tout. Et quand vous Y entrez par une naissance, vous êtes né.

[146] Vous n’êtes plus un hybride, un-qui-serre-la-main ou un auto-stoppeur. Oui, oui. Vous savez, un auto-stoppeur fait toujours du stop. C’est comme ça. « Bien, je sais, mais docteur Untel… » Non, non. C’est ça. C’est ça. C’est exact. Elle était persistante. Elle n’était pas un hybride. Vous n’avez pas à la vaporiser avec du parfum, à l’arranger. Elle était là.

[147] Une partie de notre récolte aujourd’hui, une grande partie est hybride. C’est juste comme David duPlessis, je pense, l’a dit une fois : « Dieu n’a pas de petits-fils. »

[148] Le problème de notre mouvement pentecôtiste, c’est que nous avons des petits-fils pentecôtistes. Ils entrent parce que nos pères et nos mères étaient pentecôtistes. Nous les avons fait entrer sur base d’une liste établie depuis le berceau, et ils viennent sans expérience. Et là, ils se disent aussi pentecôtistes. Absolument pas. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’est pas un grand-père ; Il est un Père. Exact. Si jamais vous arrivez au Ciel, vous aurez payé le même prix que votre mère et votre père. Amen. Cela peut sembler cru, mais c’est la Vérité. C’est une façon crue de se faire comprendre, mais je suis sûr que vous comprenez ce genre d’anglais. Ce n’est pas un très bon anglais. Ça exprime ce que j’essaye de dire. Ecoutez simplement Cela. Oui.

[149] Elle n’était pas un hybride. Elle n’avait donc pas à être aspergée et dorlotée : « Bien, alors, chère soeur, je–je vais vous dire quoi, eh bien… » Oh ! non ! Non, non !

[150] Et peu importe ce qui l’accablait, elle a dit : « C’est la vérité. Nous ne sommes qu’une meute de petits chiens. C’est vrai que nous n’en sommes pas dignes. » Oh ! la la ! Elle a accepté qu’Il avait raison.

[151] Je vais faire une forte déclaration. Préparez-vous. Chaque fois, la foi authentique admettra que la Parole a raison. Et, en tout temps, si on dit quelque chose du genre « les jours des miracles sont passés » ou quelque chose de contraire à la Bible, ce n’est pas la foi authentique. La foi admettra toujours la vérité. Il vous faut vous accrocher à la Parole. Peu importe ce que quelque chose d’autre dit, c’est que quelqu’un d’autre dit, c’est la Parole qui a raison. « Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vraie. Quiconque Y ajoutera ou En retranchera, sa part sera retranchée du Livre de Vie. »

[152] Dieu va-t-Il juger le monde par une église ? Par laquelle ? L’Eglise catholique ? Par les six cent et quelques différentes dénominations ? Comment va-t-Il s’y prendre ?

[153] Dieu va juger le monde par Jésus-Christ. Et Christ : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Dieu et la Parole, c’est la même chose. Ceci, c’est Dieu sous forme imprimée.

[154] Avez-vous le–avez-vous le Saint-Esprit ? Plantez cette Semence là-dedans. Ça l’amène à la Vie, ça fait germer cette Vie, et ça La manifeste et La confirme. Jésus a dit dans Saint Jean 12 : « Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.12 plutôt) fera aussi les oeuvres que Je fais. » Donc, elle admet toujours la Vérité. Oh ! la la !

[155] Mais, vous savez, elle a dit : « C’est vrai. Nous ne sommes qu’une meute de petits chiens. Et nous ne sommes pas… Tu n’as pas, à vrai dire, été envoyé vers nous. Mais, Seigneur, je ne cherche pas tout le pain des enfants. Je ne cherche que les miettes. » Oh ! la la !

[156] Eh bien, avez-vous remarqué ? Amis, ils veulent avoir ceci, être guéris et recevoir le Saint-Esprit tel qu’ils pensent devoir Le recevoir. « Eh bien, je vais venir, frère, si vous m’amenez et que vous me faites entrer dans une salle où personne ne me verra, et que vous m’imposez les mains et me bénissez, et que vous faites entrer le Saint-Esprit en moi. J’accepterai cela. » Oh ! non !

[157] Une fois, Naaman voulait accepter sa guérison comme cela. Mais Elie lui avait dit d’aller là, dans le vieux Jourdain boueux et de plonger sept fois. Je peux bien le voir descendre de son char. Oh ! un grand homme ! Il s’est pincé le nez. Le voici entrer dans l’eau, marchant sur la pointe des pieds comme un chat dans la mélasse, vous savez, venant comme ceci, vous savez, s’avançant comme ça, s’enfonçant dans l’eau. Il a dit : « Oh ! je déteste faire ceci… ?... » Certaines personnes viennent à l’autel comme si c’était pour eux une affaire dégoûtante. Ouais. « Oh ! je ne veux pas faire cela ! » Il plongea une fois sous l’eau, alors : « Et j’ai toujours la lèpre. »

[158] « Le prophète avait dit : ‘Sept fois.’ » Exact. Jusqu’à ce qu’il eût obéi à la Parole, totalement ! Jusqu’à ce que vous obéissiez à Cela, totalement ! Il avait un bon serviteur là sur le rivage, qui lui a dit : « Le prophète a dit : ‘Sept fois,’ père. (Voyez ?) Continuez simplement à plonger »

[159] C’est ça. Si vous ne recevez pas cela la première soirée, plongez-y donc encore la soirée suivante. Continuez simplement jusqu’à ce que vous receviez–receviez cela.

[160] Eh bien, souvenez-vous. Elle était comme Rahab, la prostituée, cette petite femme. Elle n’avait jamais vu un miracle. Elle avait seulement entendu parler d’un miracle. Que va-t-elle… jour au… nous faire au jour du Jugement ? Elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était une femme des Gentils. Elle n’avait jamais vu, mais elle avait entendu. Et nous, nous avons à la fois vu et entendu, et nous doutons toujours. Oh ! la la !

[161] Elle était comme Rahab, la prostituée. Quand les espions sont venus, elle n’avait pas eu à dire : « Je vais vous dire quoi. Faites venir Josué ici et qu’il tienne un service pour moi, et je verrai comment il soigne ses cheveux, comment il parle, et ses manières à la chaire. Et je verrai si je peux accepter cela ou pas. » Elle a dit : « J’ai entendu dire que le Dieu du Ciel était avec vous, et tout ce que je demande, c’est d’être épargnée. » Voilà.

[162] Cette petite femme était vraiment persistante. Elle a vraiment tenu bon. « Epargnez-moi simplement. Je ferai tout ce que vous voulez de moi. » Oh ! vous y êtes. C’est ça.

[163] Cette petite femme, peu importe la difficulté, elle était persistante. Oh ! Elle a eu une bonne approche vers le don de Dieu. Elle a eu une bonne approche, l’humilité. Elle s’est prosternée à Ses pieds, et elle était humble. Elle ne s’est pas tenue debout, disant : « Eh bien, un instant. Tu sais, nous, nous sommes Grecs. Toi, Tu dis que nous sommes des chiens. Un instant là, Seigneur. Te rends-Tu compte que c’est nous–nous, les maîtres en art, les maîtres en telle et telle matière ? » Elle n’a point pensé à cela, pas du tout. Elle a simplement admis qu’Il avait raison, elle s’est prosternée à Ses pieds, et a dit : « Viens à mon secours, Seigneur. Je vais bien manger les miettes. Si ma fille ne peut pas avoir toute une tranche de pain, veux-Tu juste lui permettre d’avoir les miettes, puisqu’elle est une petite chienne ? » Oh ! la la ! Vous y êtes.

[164] Serions-nous satisfaits juste avec les miettes, si le Saint-Esprit devait révéler à quelqu’un ce soir : « Tu es guéri »? Seriez-vous prêts à prendre juste les miettes, ou voudriez-vous que Dieu s’avance, vous relève et vous donne une certaine sensation ? Si seulement Il vous disait dans votre coeur : « Votre maladie est finie. Vous ne l’avez plus. Croyez que vous serez guéri dès ce soir », voudriez-vous prendre ces miettes ? Ou voudriez-vous que tout le monde vienne vous imposer les mains, vous déverser de l’huile et vous faire passer par des rites comme cela, ou cherchez-vous juste des miettes ? C’est ce que Dieu honorera.

[165] Vous savez, beaucoup de disciples L’avaient vu après Sa résurrection. Thomas a dit : « Non. Non, non, je ne croirai pas cela. Je–je dois placer mes mains sur les marques de clous, dans Ses mains et sur Son flanc. Alors, je croirai cela. »

[166] Jésus lui a dit : « Viens ici, Thomas. » Il a dit : « Touche-Moi. » Et il l’a fait. Il a dit : « Mon Seigneur et mon Dieu ! »

[167] Il a dit : « Thomas, tu crois, parce que tu as vu et touché, et tout. » « Oui, Seigneur. »

[168] Il a dit : « Combien plus grande est la récompense de celui qui n’a jamais vu mais qui croit cependant en Lui ! »

[169] Sommes-nous prêts ? Sommes-nous des Gentils comme cette femme des Gentils ? Etait-elle notre exemple à tous : « Donne-moi juste les miettes, Seigneur » ? Que j’entende simplement un homme dire : « Je n’ai jamais lu la Parole, mais dis-moi que Tu guéris les malades. Cette miette me suffira. Je crois cela. Que j’entende quelqu’un le dire, le lire dans la Parole, que le Saint-Esprit… »

[170] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[171] « Seigneur, je vois que c’est vrai. » C’est une miette. Tenez. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Venez.

[172] Sommes-nous prêts à recevoir les miettes ? Sommes-nous prêts à nous humilier ? Elle l’était. Elle était prête à s’humilier. La foi admet toujours que la Parole est vraie. La foi est toujours humble. La foi s’humilie. Eh bien, elle ne cherchait que les miettes.

[173] Observez ce que Jésus a dit : « A cause de cette parole, à cause de cette parole : ‘Je veux prendre les miettes, Seigneur.’ A cause de cette parole, ton enfant est guérie. Ta requête est exaucée parce que tu crois cela. »

[174] La foi accepte que la Parole de Dieu est vraie. La foi accepte tout cela.

[175] Marthe, Marie ; dans toute la Bible, nous pouvons en citer beaucoup ; la femme sunamite. Il y a beaucoup de choses et des cas que nous pouvons citer. Nous n’en avons pas le temps. J’ai environ cinq pages de notes ici sur ceci, sur les gens qui s’étaient approchés pour les miettes. Mais laissons cela juste une minute. Je sens que le Saint-Esprit est proche. Je pense que ce n’est pas nécessaire.

[176] Permettez-moi de vous raconter une petite expérience. Il n’y a pas longtemps, les Hommes d’Affaires ont écrit cette petite histoire là, un petit article, dans leur magazine. Et ne l’oubliez pas, quand vous publiez quelque chose, vous feriez mieux d’être en mesure de le soutenir. Nous avons cela, des déclarations écrites, documentées, du médecin. Je vois bien des Espagnols dans l’église ce soir.

[177] J’étais à Mexico, et nous tenions une série de bonnes réunions. Ça faisait trois soirées que j’étais là. Et il y avait là un homme que j’appelais Manãna. Il était censé venir me prendre à 6 h, et il me prenait vers 9 h. Et parce qu’il était si lent, chaque fois je–je disais qu’il était « demain. » Voyez ? Et quand nous sommes arrivés à cette grande arène où je prêchais, on a dû me faire monter sur une échelle là, puis me faire descendre à l’aide des cordes là sur l’estrade.

[178] La veille, il y avait un Mexicain qui était venu à la réunion. Et ce vieil homme… il pleuvait, c’était ça; alors, il est venu à l’estrade, un aveugle. Et il était venu là. J’ai regardé. Je portais de bons souliers et une bonne veste. Et le pauvre vieil homme était pieds nus, son pantalon était tout en lambeaux. Et je vais vous dire qui était mon interprète, vous le connaissez : frère Espinoza, de Sacramento, en Californie, un frère pentecôtiste. C’est lui qui interprétait. En deux soirées, nous avions eu environ, je pense, environ trente ou quarante mille convertis, du catholicisme au christianisme et au Saint-Esprit.

[179] Alors, ce vieil homme aveugle est passé à l’estrade. Et si vous ne sympathisez pas avec les gens pour lesquels vous priez, ça ne sert à rien de prier pour eux. Vous devez vous mettre à leur place. Et je me suis dit : « Si mon vieux père était en vie, il aurait eu à peu près l’âge de ce vieil homme. Le voici. Il n’a pas de chaussures. » Et il ne portait pas de chemise, juste un vieux manteau poussiéreux en lambeaux ; un vieux chapeau en main, cousu avec de grosses ficelles. Le vieil homme n’avait probablement jamais eu un repas comme il faut dans sa vie. Et puis, quel cruel sort était le sien ! Il était là, titubant à cause de la cécité. Ses yeux étaient blancs.

[180] J’ai regardé le vieil homme, et je–j’ai simplement fait passer mes bras autour de lui. Et frère Espinoza n’interprétait pas la prière. Je–j’ai dit : « Père céleste, si je pouvais lui donner mes chaussures, je les aurais ôtées de telle manière que personne n’aurait vu, je lui aurais donné mon manteau, je l’aurais envoyé sur le chemin. Mais il est de loin plus grand que moi. Mais, ô Dieu, aie pitié de lui. Redonne-lui la vue. »

[181] Il a crié : « Gloria a Dios. » J’ai regardé tout autour. Il voyait aussi bien que moi.

[182] La soirée suivante, il y avait une étagère, ou plutôt un rayon aussi long que cette salle, de cette hauteur à peu près, avec rien que de vieux châles et de vieux habits en lambeaux.

[183] La balance économique du Mexique est très faible. Peut-être que Pedro gagne… C’est un briquetier, il peut gagner seize pesos par jour. Et il lui faudra quatre jours de travail pour s’acheter une paire de chaussures. Mais il lui faudra épargner suffisamment de cette paie, beaucoup de pesos, pour acheter un cierge à brûler sur un autel en or d’un million de dollars pour ses péchés. C’est ce qui me met hors de moi.

[184] En voyant ces précieuses personnes, ils viennent là à 9 h, le matin. Il n’y avait pas de sièges pour s’asseoir. Ils s’appuyaient les uns contre les autres, comme des brebis dans un pâturage. Il pleuvait ! Ces femmes, debout, avec des cheveux pendant, étaient bien trempées, elles attendaient toute la journée, que ce soit sous un soleil chaud ou sous la pluie, juste pour entendre la Parole de Dieu. Oh ! que feront-ils quand Phoenix se lèvera au jour du Jugement à leur côté, alors qu’on a de belles églises partout, on n’arrive même pas à les conduire ? Elle était là, ou plutôt il était là, ayant recouvert la vue.

[185] Ce soir-là, quand je suis arrivé, il pleuvait à verse. Frère Jack Moore, beaucoup parmi vous le connaissent, frère Espinoza, plusieurs frères étaient sur l’estrade. Et Billy, mon fils, c’est d’habitude lui qui distribue les cartes de prière. Comme il ne pouvait pas parler l’espagnol à ces gens, il a donc dû laisser Manãna s’en occuper. Mais il allait simplement çà et là pour veiller à ce que Manãna ne vende pas une carte de prière. C’est ce qu’il nous fallait surveiller, vous savez, la vente des cartes de prière. Il le surveillait donc. Et il allait et surveillait pour s’assurer qu’il remettait bien la carte de prière à Untel, comme cela. Il a donc dit…

[186] Il est venu vers moi ; je me mettais à prêcher. Il y avait tout un grand tas de–de ces linges posés là. Comment reconnaissaient-ils donc à qui tel linge appartenait ? Je ne sais pas. Ils étaient donc… Je me mettais donc à prêcher, et Billy m’a tapoté sur l’épaule. Il a dit : « Papa, il te faudra faire quelque chose pour cette petite dame là. » Il a dit : « J’ai pratiquement trois cents huissiers, mais ils n’arrivent même pas à la maîtriser. » Une toute petite jeune fille espagnole d’à peu près cette taille-ci, une belle petite créature, elle tenait un enfant mort dans ses bras, sous une couverture. Et il a dit : « Manãna a distribué toutes les cartes de prière. » Et il a dit : « Elle n’a pas de carte de prière. » Et voilà la ligne, et les gens sont là debout pendant ces deux dernières heures, attendant que tu viennes. » Et il a dit : « Elle veut amener ce bébé mort ici sur l’estrade, et nous n’arrivons pas à la maîtriser. »

[187] Oh ! Eh bien, elle montait par-dessus ces huissiers, courait sous leurs pieds, ou n’importe quoi. Elle était persistante. Elle voulait arriver là. Elle avait vu cet aveugle être guéri la veille. Elle était persistante.

[188] J’ai dit : « Frère Moore, elle ne sait pas qui je suis. Elle ne sait pas qui est qui. Va simplement là et prie pour ce bébé. Ce sera réglé. Elle… » Il a dit : « D’accord, Frère Branham. »

[189] Alors, Billy l’a pris par le bras, comme si c’était moi, et ils ont donc traversé l’estrade. Je me suis retourné. J’ai dit : « Je suis très content d’être ici ce soir. » Et ces réunions ne sont pas étranges pour vous ici à Phoenix. J’ai vu juste devant moi, en vision, un petit bébé mexicain, sans dents, en train de rire. J’ai dit : « Un instant. Un instant, Frère Espinoza. Va au… » « Que–qu’y a-t-il ? »

[190] J’ai dit : « Va au microphone. » J’ai dit : « Dis à la femme de venir ici. »

[191] Il a dit : « Papa, » c’est Billy qui a parlé, « tu ne peux pas la faire venir avant toutes ces cartes de prière. » J’ai dit : « Amenez-la ici. Je viens d’avoir une vision. »

[192] Il l’a donc fait venir. Et ils sont revenus. La voici venir avec une couverture piquée en main, comme ceci. Et un petit bébé y était couché, mort tôt ce matin-là de pneumonie, un tout petit enfant d’à peu près cette taille. Et elle est venue, les larmes sur les joues, avec des petits yeux noirs, des cheveux pendant ; une petite dame très charmante. Elle a couru à l’estrade et est tombée à genoux, elle s’est mise à crier : « Padre ! » J’ai dit : « Levez-vous, juste une minute. »

[193] Je me suis dit : « Seigneur, et si ce n’était pas cela ? Et si ce n’était pas cela ? Je ne sais pas. J’ai juste vu un petit bébé mexicain, un petit, sans dents, avec de petites gencives. Il me souriait, assis juste là. »

[194] Et elle pleurait. Et j’ai posé ma main sur la couverture mouillée, et il pleuvait alors. J’ai dit : « Père céleste, cette petite femme, il n’y a aucun doute dans mon esprit que Tu es en train de l’exaucer. » J’ai dit : « J’ai eu une vision, que Tu sais être vraie, d’un petit bébé. J’accepte seulement cela par la foi qu’il s’agit de ce bébé. Je ne connais ni la femme ni le bébé. Mais, quelque chose, Tu opères de deux côtés. » J’ai imposé les mains à l’enfant. Et alors, il a gigoté et a crié aussi fort que possible. La mère a arraché d’un coup sec la couverture de l’enfant, et il était là, vivant, dans ses bras.

[195] J’ai dit : « Frère Espinoza, ne mentionnez pas cela, mais envoyez quelqu’un de bon et de loyal. » Et elle disait cela en mexicain, que le médecin avait déclaré son enfant mort de pneumonie ce matin-là vers 8 ou 9 h. Et on était là à 22 h passées, ce soir-là. Et j’ai dit : « Envoyez chercher une attestation écrite du médecin qui prouve que cet enfant était déclaré mort. »

[196] Et le médecin mexicain a établi une attestation de décès, signée : « J’ai déclaré cet enfant mort dans mon cabinet ce matin à 9 h, il ne respirait pas ni rien. »

[197] Et là, il était 22 h, ce soir-là. Et le lendemain matin, l’enfant était au cabinet du médecin pour être examiné : Il était de nouveau normal. Pourquoi ? Parce que la petite femme était persistante.

[198] La foi ne connaît pas de défaite, même s’il y a cinq mille personnes debout dans cette salle et que rien ne se passe. Son église pouvait la rejeter, ses voisins pouvaient se moquer d’elle. Mais le Dieu qui avait pu ouvrir les yeux d’un aveugle la veille pouvait ressusciter son enfant, puisqu’Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement.

[199] Et si ce groupe de gens ici ce soir, des chercheurs de miettes, si vous l’êtes, le Dieu même qui vous a amenés ici, qui a pu vous conduire à un endroit comme celui-ci, le Dieu qui vous a sauvés, le Dieu qui a pu vous remplir du Saint-Esprit, ce même Dieu peut ôter de votre coeur ce soir toute maladie et toute tristesse, quoi que ce soit, si vous croyez cela. Persistant, persévérant, étendez la main et saisissez cette petite miette de foi maintenant, dites : « Seigneur, merci pour cela. Me voici, je viens. » Le voisin dira demain : « Vous n’êtes pas guéri. »

[200] Dites : « Oh ! mais je le suis. Je le suis. Hier soir, j’ai trouvé une miette là à l’église Foursquare. Quelque chose s’est ancré en moi. Plus rien ne va m’arrêter. Je l’ai. » Inclinons la tête juste une minute.

[201] Avez-vous besoin d’une miette ce soir ? Pouvez-vous prendre une miette et être persévérant avec ça ?

[202] La petite miette de foi qui est venue vers une–une petite païenne grecque qui n’avait jamais de sa vie vu un miracle, une païenne idolâtre, mais elle a entendu dire que cela avait marché sur quelqu’un d’autre. Elle n’avait jamais vu cela, mais elle a cru cela. Et toutes les déceptions qu’elle avait cependant eues sur base de ce que quelque chose lui disait dans son coeur, que son enfant pouvait être guéri, vous savez, quand elle est rentrée à la maison, elle a trouvé sa fille couchée sur un lit. La crise l’avait quittée. Pas seulement pour elle-même, mais pour sa fille qui n’était pas présente.

[203] Avez-vous besoin d’une miette ce soir ? Si vous en avez besoin, voulez-vous simplement lever la main pour dire : « Seigneur, juste une miette, c’est tout ce que je demande » ?

[204] Ô Père céleste, regarde ces Gentils qui cherchent des miettes. Les temps n’ont pas encore changé, Seigneur. Ils ont entendu–ils ont entendu dire que Tu guéris les malades. Ils ont entendu dire que Tu remplis du Saint-Esprit. Tu donnes du repos aux fatigués. Ô Dieu, accorde cela à ceux-ci qui crient ce soir comme cette précieuse petite dame d’il y a plusieurs jours : « Seigneur, c’est vrai, nous ne sommes pas dignes de recevoir les bénédictions en tant que Ton peuple, Israël, mais nous cherchons seulement une miette qui tombe de la table du Maître. »

[205] Et ce soir, il nous a été montré le glorieux Repas avec lequel Tu as nourri Ton Eglise. Et ce soir, nous avons non seulement des miettes, mais nous sommes invités à la table. Nous n’avons pas, à vrai dire, à prendre des miettes, mais nous sommes contents de les avoir. Mais, ce soir, nous sommes invités à table. « Jésus a préparé Sa table, où tous les saints de Dieu sont nourris. Il invite Son peuple élu à venir dîner. » Accorde, ce soir, Père, que chaque personne qui a un besoin voie cela être satisfait.

[206] Et pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés humblement devant Dieu, je me demande bien combien de gens dans cette salle ce soir ne sont pas sauvés, si Jésus devait venir et que le monde arrivait à sa fin ce soir. Et vous… Vous voulez prendre cette petite miette de la foi qui a été placée dans votre coeur et venir à table ce soir, présenter votre miette de foi devant Dieu, et vous voudriez le faire ; voulez-vous simplement vous lever, vous agenouiller ici et nous laisser prier pour vous ici à l’autel ?

[207] Voulez-vous venir sans tarder ? Venez donc. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir ? Que le Seigneur soit avec vous, ma soeur. Venez simplement ici. Y aurait-il quelqu’un d’autre ici qui a besoin d’une miette, qui voudrait venir à la table du Seigneur ? Dites : « Seigneur, je ne suis pas digne de venir. Je suis–je suis–je suis un chien. Je ne suis que… Je ne suis pas digne, pas plus que ne l’était cette femme, mais je viens juste pour une miette. » Voudriez-vous venir, ami pécheur ? Venez. Peut-être que c’est votre dernière fois.

[208] Voyez-vous ce que le monde devient aujourd’hui ? Les gens ne veulent plus venir. C’est à peine qu’on peut les persuader. L’Evangile, on dirait, va dans les champs missionnaires.

[209] Que Dieu vous bénisse, mon bon frère. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Tenez-vous ici même juste un instant.

[210] Quelqu’un d’autre qui prendra position ici et qui dira : « Je prends position avec cet homme »? Que le Seigneur vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Venez simplement, dites : « Je veux une miette, Seigneur. Une miette me suffit. Quelque chose a touché mon coeur. Je viens maintenant. » Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici.

[211] Quelqu’un d’autre qui sent une petite miette de foi dans son coeur, qui vous pousse à venir à table maintenant. Voulez-vous venir avec ces quatre jeunes gens qui se tiennent ici, attendant ? J’ai prêché au sujet d’une femme ce soir, et ce sont des hommes qui viennent. Qu’en est-il, soeur ? Ne voulez-vous pas venir aussi pour cette miette ? Avez-vous cette toute petite foi qui vous dit que vous êtes en erreur ? Vous direz : « Bien, je ne sais ce qu’est une miette, Frère Branham. »

[212] La miette, c’est ce qui vous dit dans votre coeur maintenant que vous êtes en erreur. Vous devez vous repentir. Venez, ne le voulez-vous pas ? Levez-vous et venez doucement, rapidement à la Fontaine remplie de Sang. Ne voulez-vous pas vous déplacer ? « Je suis en erreur, frère. Priez pour moi. » Venez. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse.

[213] Quelqu’un d’autre ? « Je veux juste une miette, Seigneur. Cette petite miette dans mon coeur, je viens maintenant pour la présenter. » Voulez-vous venir ?

[214] Maintenant, y en a-t-il ici qui sont rétrogrades, qui se sont éloignés et qui voudraient revenir ? Voulez-vous venir maintenant ?

[215] Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, vous qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit ? Oh ! mon ami, si cette Lumière a été rendue si réelle pour vous en ce dernier jour, ne voulez-vous pas aussi venir vous tenir debout ? Ça peut être le temps où ce grand désir de votre coeur, ce quelque chose qui vous dit : « Je crois que le Seigneur va me donner le baptême de l’Eprit ce soir. Je veux venir me tenir debout. » Venez à l’autel. Voulez-vous le faire ? Tenez-vous avec nous pour la prière, vous qui sentez cette petite miette, qui dit : « J’ai besoin du Saint-Esprit. » Si un homme peut venir depuis tout là-bas en Ohio, venir ici dans un avion à réaction… Que Dieu vous bénisse, Frère Grant. Un presbytérien peut venir par avion depuis l’Ohio jusqu’ici, dans un avion à réaction, pour se tenir à l’autel, qu’en est-il des gens de Phoenix ?

[216] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Tenez-vous ici même, juste un instant. Ne voulez-vous pas venir ? …Tiré des veines d’Emmanuel.

[217] Ne voulez-vous pas venir là où la Fontaine est ouverte ce soir, simplement remplie de bonnes choses de Dieu ? Je me demande, pendant que nous attendons juste un instant, certainement qu’il y en a plus que ça ici, qui devaient être disposés à prendre les miettes. Certainement qu’il devait y en avoir. Ne voulez-vous pas venir ? Faites exactement ce que je vous demande. Recevez cela en toute sincérité dans votre coeur et dites : « Je viens. C’est mon tour de venir. Je viens, de toutes les façons. » Que Dieu vous bénisse, soeurs. C’est très bien. Nous attendons maintenant, patiemment, que vous veniez.

[218] Inclinons la tête maintenant pendant que nous attendons, chantons ce cantique de l’église. Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré… d’Emmanuel.

[219] Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Ne voulez-vous pas prendre vos miettes et venir ? … sous ce flot Si vous voulez le Saint-Esprit, ne voulez-vous pas venir, entrer maintenant ? Perdent toutes les traces de leur culpabilité, Perdent toutes les traces de leur culpabilité ; Et les pécheurs plongés sous… Venez, mon ami. Perdent toutes… Le voleur mourant… -joui de voir …?... juste là à l’autel. Et vous…?... Aussi vile que lui, Laver tout son péché Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est ce qu’il faut faire.

[220] Je me demande si ces prédicateurs ici voudraient donc bien venir se tenir ici avec nous. Les prédicateurs qui sont dans la salle, venez vous tenir ici avec nous, une minute donc, les instructeurs qui–qui sont intéressés aux âmes perdues. Puissé-je, aussi vile que lui, Laver tout mon péché.

[221] Je me demande s’il y a des prédicateurs ici, des instructeurs en matière de la Parole, qui voudraient bien venir. Souvenez-vous, on prend maintenant même la décision pour la destinée éternelle. Voici environ 7 ou 8, 10 personnes ici debout. Et savez-vous ce que cela représente ? Une âme vaut dix mille mondes. Nous ne devons pas prendre ceci à la légère.

[222] Eh bien, vous qui êtes malades et qui voudrez qu’on offre la prière de la foi pour vous, voudriez-vous simplement vous tenir debout là où vous êtes, ceux qui sont malades et dans le besoin ? C’est bon.

[223] Eh bien, mes frères prédicateurs, c’est bien, imposez les mains à ces gens.

[224] Maintenant, vous les malades, tenez-vous assez près, ensemble, de manière à ce que vous puissiez vous imposer les mains les uns aux autres. Eh bien, la Bible vous dit, à vous les malades : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Vous devez être un croyant, sinon vous ne vous tiendrez pas ici. « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Vous savez que c’est vrai. Ce sont les Ecritures qui ne peuvent pas faillir.

[225] Et à ces pénitents qui viennent à l’autel, mes frères et mes soeurs qui viennent à l’autel ce soir, des êtres mortels qui savent qu’ils auront un jour à faire face à Dieu, la Bible dit que les péchés de certains hommes les précèdent, ceux des autres les suivent. Vous confessez les vôtres ce soir, afin qu’ils vous précèdent et qu’ils soient pardonnés par le Sang du Seigneur Jésus.

[226] Et vous ici qui cherchez le baptême du Saint-Esprit, Dieu a fait une promesse là dans Actes 10. Nous lisons : « Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole. » Ils avaient tellement faim ! Or, vous avez faim. Vous avez amené cette petite miette ici. Maintenant, prenons le repas complet des bénédictions de Dieu. Tout cela, c’est pour vous.

[227] Eh bien, vous qui croyez à la prière, inclinons simplement la tête ensemble, prions maintenant et croyons. Maintenant, oubliez simplement qui est à côté de vous. Sachez que seul Jésus-Christ est à côté de vous. Et que chacun prie à sa façon, comme vous en avez l’habitude. Et, frères, imposez les mains à ces gens, et croyons maintenant que le Saint-Esprit va venir accomplir ces choses que nous demandons.

[228] Notre Père céleste, nous pensons que ce n’est pas en vain que nous nous tenons ici. Nous Te remercions pour ces âmes. Nous savons que Tu es maintenant ici pour les sauver. Je Te prie de l’accorder, Seigneur. Que leur foi regarde au-delà des ombres. Puissent ceux-ci qui cherchent le Saint-Esprit et à qui les croyants ont imposé les mains, les malades et les affligés, puisse la puissance de Dieu se mouvoir dans cette salle, d’un bout à l’autre de ces allées et à travers ces gens. Et sauve chaque pécheur, remplis chaque croyant du Saint-Esprit, et guéris chaque personne malade. Accorde ces choses, Seigneur. Je crois que Tu es ici, et Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tes promesses sont infaillibles.

[229] Nous croyons que Tu avais donné la commission à Ton Eglise, et ils étaient montés dans la ville de Jérusalem. Ils sont montés dans la chambre haute, et ils étaient là, louant et bénissant continuellement Dieu. « Et tout d’un coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assemblés. » Tu es le même, et Tu es capable de faire la même chose. Que la puissance qui était descendue le jour de la Pentecôte baptise ce groupe de gens ce soir, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. J’offre cette prière pour ces gens au Nom de Jésus, et pour la gloire de Dieu.

[230] Levez les mains maintenant. La prière de la foi a été offerte, la prière de la foi pour le pardon. Levez les mains et dites : « Gloire au Seigneur. » Mettez-vous simplement à Le louer et à Le bénir pour cela. Confessez simplement vos péchés. Con… Croyez de tout votre coeur. Levez les mains vers Dieu et dites : « Merci, Seigneur Jésus. » Je crois en cet instant-ci que Tu me donnes l’Esprit du Seigneur, que Tu me baptises du Saint-Esprit et que Tu me donnes des bénédictions. Très bien, soeur, venez…?...



CODE: 63-0113M
TITRE: Laisser échapper la pression
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Bonjour, mes amis. J’ai parlé au pasteur il y a un instant. Cela... c’est un grand privilège de venir dans des petits havres de repos comme celui-ci. Vous avez envie, eh bien, de vous asseoir et de suivre les services pour… Et il y a quelque chose qui est lié à ce petit endroit. J’ai dit à mon fils, comme j’approchais du – du bâtiment il y a quelques instants, que vous avez vraiment l’air de… Je – j’aime simplement venir m’asseoir ici, écouter un moment, écouter simplement ce que les autres ont à dire. Nous, les ministres, nous savons que c’est un grand moment. Généralement, c’est toujours nous qui devons parler, quelqu’un d’autre nous écoute. Mais nous aimons aussi nous asseoir et écouter. Vous avez un bon pasteur, cette belle petite chorale qu’il y a ici et les cantiques de Sion. L’endroit est vraiment beau, pas trop travaillé. C’est simplement – simplement ce que nous pouvons appeler un chez-soi. Et ainsi, je – j’aime vraiment bien cela. Que Dieu vous bénisse tous richement à jamais. J’étais… Je me disais, en écoutant il y a un moment, cette petite soeur qui a accompli soixante-cinq ans au service du Seigneur, je me disais que j’étais assez âgé pour quitter, mais je ne pense pas l’être, après… Voici quelqu’une qui Le sert depuis soixante-cinq ans. Cela ferait environ, eh bien, je pense, environ douze, quatorze ans avant que je naisse, qu’elle Le servait. C’est donc merveilleux.

[2] J’ai prêché l’autre jour à un service funèbre d’une vieille petite dame qui… d’environ quatre-vingt-cinq ans, qui est allée rencontrer le Seigneur. Et – et c’était une douce petite vieille dame. Vous qui avez lu l’histoire de ma vie, le… où j’avais demandé à un garçon de pouvoir me garder son costume, vous savez, ce… Il avait un de ces costumes de petits scouts, et j’avais toujours désiré être un soldat. Je lui avais donc demandé de pouvoir me le garder après qu’il l’aurait usé, et il avait promis de le faire. Et quand je suis allé le retirer, il n’en restait qu’une jambe. Et c’était… J’ai porté cette jambe à l’école, et c’était… C’est sa mère qui vient de mourir, madame Ford. Et ils sont parmi les plus pauvres des pauvres. Lloyd, le garçon qui m’avait donné la jambe, nous avons été des copains depuis notre enfance. Il est un tout petit peu plus âgé que moi. Et je lui ai dit : «Llyod, d’où aimerais-tu que je tire le – le texte pour les funérailles?» Et il a dit : «Frère Billy, a-t-il dit, juste… je – je voudrais que tu parles, si c’est la volonté du Seigneur, de ceci, d’une assurance comme quoi ma mère reviendra.»

[3] J’ai dit : «Très bien.» J’ai alors tiré là dans Job le texte : «Si l’homme meurt, va-t-il revivre?» Et j’ai tiré cela, je crois, de Job 14, je pense que c’est ça, et comment Job a vu la… comment la flore, quand elle mourait, elle revivait. J’ai donc pris le sujet selon lequel il y a une résurrection pour tout ce qui vit, d’après la volonté et le but de Dieu.

[4] Et en tant que missionnaire et voyageant à travers le monde, j’ai eu le privilège de voir beaucoup de divinités et leurs… les conceptions de la vie, et ce que les gens adorent. Et dans tout cela, tout ce qu’il en est, c’est de la philosophie, en dehors du christianisme. C’est le christianisme qui a la vérité.

[5] Eh bien, nous savons que ce monde est une création. Et avant qu’il y ait une création, il a dû y avoir un Créateur de cette création. Et ce Créateur s’exprime dans la création. Même si nous n’avions pas de Bible, nous saurions toujours que – qu’il – que la vérité… telle que nous la connaissons. Seule cette Bible place la chose dans l’ordre.

[6] Bien, en créant la création, Dieu S’exprime là dans la création. Et Il n’est pas simplement un Dieu d’un bon magasin Sears and Roebuck Harmony House. Il – Il – Il est un Dieu de variétés. Il crée les grandes collines et les petites collines, Il crée les déserts et – et Il crée les lacs; et Il crée les petits arbres et les gros arbres, et les fleurs blanches et les fleurs rouges, et Il crée les hommes de petite taille et les hommes de grande taille, et les femmes rousses, et les femmes aux cheveux noirs. Et Il – Il nous crée différents, en effet Il nous veut ainsi. Il est un Dieu de variétés. Il fait certains riches et d’autres pauvres, d’autres entre les deux. Mais nous avons un lieu où servir Dieu, et c’est dans ce lieu où Il nous a placés, si seulement nous pouvons demeurer dans ce lieu là. Eh bien, j’ai dit : «Eh bien, si vous observez la petite fleur…» C’était vers octobre. J’ai dit : «Les semences… Nous avons maintenant la gelée, et – et cela a fait tomber les petites semences, et la – la fleur est morte, et les petites semences sont retournées à la terre. Et Dieu tient un service funèbre par ces pluies d’automne, ces énormes gouttes de larmes qui tombent du ciel, et qui les enterrent.»

[7] «Et en traversant le Kentucky, ai-je dit l’autre jour, sur le grand cercueil qui sont les montagnes, Il a déposé Ses bouquets par terre, des feuilles rouges, brunes et jaunes. Vous voyez? Et Il est en deuil à cause des petites semences qui sont mortes, et Il les a ensevelies sous la terre. Et Il sait qu’aussi certainement que cette terre reprendra sa position par rapport au soleil, chacune d’elles ressuscitera. Mais, ce n’est qu’un cycle par lequel Il nous montre qu’il y a une résurrection.»

[8] Eh bien, observons le soleil. Il naît le matin, et c’est un petit bébé quand il naît. Il est censé réchauffer la terre et ressusciter les semences qui sont en terre. Et, aux environs de huit heures, il commence l’école primaire, et aux environs de dix ou onze heures, il termine. Il a reçu son instruction. A midi, il a l’âge moyen, à quatorze heures, il atteint mon âge; à dix-sept heures, c’est l’âge de mon père et de la soeur qui est là au fond. Et un moment après, cette glorieuse créature qui a éclairé la terre et qui a accompli le dessein de Dieu, meurt là à l’ouest. Est-ce sa fin? Il renaît, se lève de nouveau le lendemain matin. Voyez-vous? Dieu dans chaque phase… J’ai pris à peu près vingt minutes pour simplement expliquer ce que tout ça était.

[9] Eh bien, vous voyez donc, j’ai dit : «Pourquoi?» Il y a une exigence. Et j’aime le dire dans une église comme celle-ci. Il y a une exigence qui est requise là. Peu importe combien la semence est belle, elle doit être fécondée. Elle doit être fécondée. Et si elle accomplit effectivement le dessein de Dieu, elle est fécondée, parce que l’abeille emporte le pollen et ainsi de suite.

[10] Eh bien, nous voyons que le petit lis (qu’en est-il du petit lis...) s’il est beau, il a travaillé jour et nuit, a ouvert son petit être, et l’abeille est passée par là et a pris son miel aussi librement que possible. Lui n’a dit mot à ce sujet. Et il a simplement travaillé pour offrir son miel. Et puis, le passant contemple sa beauté. Il se garde beau afin que le passant le voie, admire sa beauté. Celui qui désire son parfum le hume gratuitement, et le petit lis travaille simplement pour se rendre utile sur la terre, voyez-vous, pour produire du miel, la beauté, la fleur des funérailles, tout ce pourquoi elle est utilisée, la fleur de mariage, tout. Il offre son petit être gratuitement. Et quand il meurt, il ressuscite l’année suivante. Voyez-vous? Tout… Qu’en serait-il si le petit épis de maïs disait : «Je regrette vraiment de n’avoir rien de beau. Et je n’ai pas eu de miel à offrir, et je n’ai pas eu ceci, cela.» Mais alors le Maître de tous dirait : «Oui, mais le petit lis ne peut pas lui aussi faire des cornflakes.» Voyez-vous? Tous nous – tous nous avons quelque chose que nous faisons. Nous servons Dieu dans la catégorie où Il nous a placés, et cela revient simplement au même.

[11] Eh bien, avec tout cela, j’ai dit : «Voici la petite mère Ford, telle que je la connais. Bien des fois, elle a lavé mon petit visage sale quand j’étais un petit garçon. Ils étaient pauvres au possible. Mais elle est née femme, une fille charmante. Et si elle est née femme, c’était dans le but d’avoir un époux, un mari. Et elle en a eu un. Elle a été une compagne fidèle. Elle a vécu avec son mari quelques soixante ans ou plus, à ma connaissance, et il n’est pas né de femme plus fidèle, une vraie dame. Etant donné que c’est ce qu’elle était dans le mariage, ils ont dû avoir des enfants. Voici ses enfants, gentils et charmants, assis ici, tout aussi aimables. Vous les enfants, vous n’auriez jamais désiré avoir une meilleure mère. En auriez-vous plutôt désiré une? Voyez-vous? Non. Son mari ne pouvait pas désirer avoir une meilleure femme.» J’ai dit : «Elle était pauvre au possible, mais jamais personne n’a pu venir à sa porte, ni n’a été dans le besoin, sans qu’elle ne lui fasse des dons. Les voisins, peu importe les ennuis qu’ils avaient, madame Ford était là pour les aider, à n’importe quelle heure de la nuit, pour faire tout ce qu’elle pouvait, avec tout ce qu’elle avait pour le faire.» Et j’ai dit : «Par-dessus tout cela, j’ai eu une fois le privilège de voir cette semence être fécondée par le Saint-Esprit. Elle était née de nouveau de l’Esprit de Dieu.» J’ai dit : «Eh bien, nous allons dans peu de temps la planter dans la terre. Et qui pourrait, dans son bon sens, se lever et dire qu’elle ne ressuscitera pas?»

[12] «Si vous dites qu’elle ne ressuscitera pas, c’est que la feuille n’est pas descendue au bas de l’arbre avant la tombée de la gelée pour se cacher, afin de revenir l’année suivante avec une nouvelle feuille. Si cette disposition – cette sève restait là dans cet arbre jusqu’au gel et que le gel l’atteignait, cela tuerait ce germe de vie qui est dans la sève, et l’arbre mourrait. Mais une intelligence… Il n’a rien en soi. C’est comme ça avec la flore ; elle n’a pas d’intelligence. Mais quelque chose la contrôle. Avant que nous ayons la gelée ou quoi que ce soit dans cette contrée, là en août, les feuilles tombent de l’arbre parce que la sève quitte l’arbre et descend dans les racines, là sous la terre pour cacher ce germe de vie, afin de le ramener l’année suivante avec quelques fruits de plus.» Qu’est-ce qui fait cela? Quelle intelligence? Cette même intelligence contrôle notre vie. C’est vrai. Et avant que nous disions qu’il n’y a pas de résurrection pour une petite sainte comme celle qui est là, qui a servi Dieu pendant soixante-cinq ans… Je pensais à elle pendant qu’elle était couchée là dans cette tente à oxygène, et son souffle devenant… Oh! la la! un de ces jours, elle ressuscitera. Forcément. C’est tout.

[13] Avant que vous disiez qu’elle ne le pourra pas, vous devez dire qu’il n’existe pas de printemps, qu’il n’y a pas de résurrection des semences, qu’il n’y a ni été ni hiver, qu’il n’y a ni lever ni coucher du soleil, que la Parole de Dieu n’existe pas. Eh bien, ce serait une folie de dire une chose pareille. Il y a une résurrection. Et aussi certain que le monde tourne encore autour – autour de ce soleil, ce soleil va – a reçu de Dieu l’ordre de ressusciter cette flore à l’aide de ses rayons réchauffants.

[14] Et aussitôt que le temps s’écoulera jusqu’à ce que s’ouvre de nouveau l’éternité, et que ce F-i-l-s [S-o-n en anglais, ce qui veut dire fils – N.D.T.] se lèvera là, quelque chose se produira. Toutes les vies qui auront été fécondées en Lui ressusciteront. Absolument; il n’y a pas moyen de – d’autre moyen. Voyez-vous le Créateur s’exprimant dans Sa création? Voyez-vous? C’est ce que Dieu fait. Et nous pourrions faire attention… Quiconque a – quiconque a un peu d’intelligence peut faire attention et voir que Dieu… que le christianisme est basé sur la résurrection. Maintenant, si je laissais tomber cette pièce sur le plancher (Eh bien, elle est tombée.), et que je venais ici et ramassais quelque chose de semblable… Eh bien, ça, ce n’est pas la résurrection; c’est un remplacement. Mais la résurrection, c’est ramener cette même chose. Et nous revenons juste… Plantez un grain de maïs jaune, et il donnera un autre grain de maïs jaune. Voyez-vous? Et nous mourons en tant que mortels et nous ressuscitons immortels, et aujourd’hui nous en sommes très heureux. Et c’est… Toute notre espérance chrétienne repose juste là-dessus, rien que là-dessus. Ainsi, de nous rassembler et de nous asseoir dans les lieux célestes comme ceci en Christ Jésus, quel privilège pour nous tous, jeunes et vieux, en attendant ce moment où Jésus viendra. Eh bien, avec une assemblée comme celle-ci, et l’Esprit de Dieu étant ici tel qu’Il l’est, je pourrais continuer de parler jusqu’à neuf heures ce soir, ou à huit heures, le temps qu’on met là à l’église Foursquare, et on se sent toujours bien. Mais nous devons arrêter. On ne veut pas que les haricots brûlent et ainsi de suite, vous savez. Nous venons donc juste pour un petit temps de communion, et être ici… Cet aimable frère et son petit troupeau qui restent ici… Et nous venons pour un partage sous votre arbre, pour nous asseoir et communier un peu. Lisons donc un passage dans la Bible de Dieu, et prenons juste un petit texte, et – et parlons pendant quelques instants. Avant de le faire, inclinons simplement la tête et parlons à l’Auteur de Ceci avant de nous approcher de Sa Parole. Je me demande maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, s’il y a une requête quelque part dans le bâtiment, que vous aimeriez mentionner devant Dieu. Gardez-la dans votre coeur et levez simplement la main pendant un moment. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié ce matin en dépit de ce monde en mutation. Et nous tenons la main du Dieu immuable. Les temps peuvent changer, mais Lui est éternel. Et Sa Parole est dans notre coeur. C’est le – l’Absolu pour nos – pour nos pensées. Elles reviennent toujours à cette Parole. Peu importe où nous nous égarons, on revient à la Parole. C’est le poteau d’attache de notre coeur. Nous sommes si reconnaissants de cela. Seigneur, je Te remercie pour ce petit endroit ici sur la 44e Rue, où l’Evangile est prêché, c’est un endroit consacré, et les gens sont consacrés à Toi. Et je prie que Tes bénédictions soient à jamais sur eux. Fais-les croître dans la connaissance de Ta Parole et de Ta grâce, et accorde-leur les bonnes choses de la vie, et la Vie Eternelle, afin que nous puissions tous nous retrouver un de ces jours à un seul endroit, ce glorieux ciel, quand Jésus viendra. Bénis-nous tous ensemble, Père, et regarde ces mains qui se sont levées il y a quelques instants. Là derrière cette main, il y avait une – une raison pour laquelle elle s’est levée. Ô Dieu, je Te prie, Toi qui connais les secrets des coeurs, d’accorder cette requête. J’offre ma prière avec la leur sur Ton autel aujourd’hui. Réponds, ô Père, je prie au Nom de Jésus. Bénis les paroles ce matin, que la méditation de nos coeurs Te soit agréable. Bénis Ta Parole pendant que nous La lirons, et les petites notes relatives aux contextes pour nous permettre d’expliquer cela; Sois avec nous et aide-nous afin que quand nous partirons d’ici, nous puissions nous en aller, en disant : «Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous, parce que nous avons entendu les cantiques de Sion, le témoignage du coeur, et que la Parole a rendu témoignage à notre coeur.» Au Nom de Jésus. Amen.

[15] Eh bien, bien des fois, j’aime simplement parler, mais je ne saurais trop m’attarder, étant donné qu’il est presque douze heures maintenant. Et nous allons donc peut-être vous demander d’ouvrir les Ecritures, si vous voulez lire les Ecritures avec nous, ou les noter. Premièrement, j’aimerais lire dans le livre des Proverbes. Je crois avoir ouvert cela ce matin dans… quand je faisais des recherches; Proverbes, chapitre 18, verset 10 : Le Nom de l’Eternel est une tour forte. Le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.

[16] Et ensuite dans Esaïe 32.2, j’aimerais lire ceci, 32.1 et 2 : Alors le roi régnera selon la justice, Et un prince gouvernera avec droiture. Chacun sera comme un abri contre le vent, Et un refuge contre la tempête, Comme des courants d’eau dans un lieu desséché, Comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée.

[17] Eh bien, ceci pourrait sembler être un texte très étrange pour en tirer ma conclusion, mais ce matin j’aimerais prendre comme sujet : «Laisser échapper la pression.» Cela semble vraiment approprié en ce jour. Et, hier soir, je suis resté éveillé jusque tard, et – et à peu près vers… entre minuit et une heure, je – j’essayais de me dire : «Eh bien, où vais-je aller le matin?» Et on m’a dit : «Là, à cette petite église de Dieu dont tu te disais qu’elle est si jolie, là à la 44e Rue, ou Avenue, peu importe ce que c’est.» Et j’ai dit : «Oh! je m’en souviens.» Et je me suis dit : «Que vais-je dire?» J’ai dit : «Eh bien, je me rappelle donc que la dernière fois que j’y étais, je m’étais senti vraiment chez moi, tout à fait à l’aise.» Et je me suis dit que ce serait un bon texte, simplement «Laisser échapper la pression». C’est une bonne chose que de parler de cela depuis cette petite église ce matin. Et maintenant… Et j’ai inscrit ici quelques petits commentaires sur lesquels je pourrais faire des observations pendant quelques instants.

[18] Et nous vivons dans un temps de beaucoup de pression. Partout, tout le monde est si tendu. Et là dans la rue, avec des bolides, les gens n’arrivent pas à attendre le feu rouge, et vous savez, et ils vous écraseraient. Et la… Ils ne vont nulle part, pas du tout, ils ne vont nulle part. Ils sont... ils roulent à vive allure autant qu’ils le peuvent; mais rouler vraiment à vive allure vers l’éternité, c’est tout ce que je sais. Et ils… Et il vous faut regarder par ici par là, et – et puis c’est… J’ai dit : «Il y a tout simplement deux catégories de gens, et ce sont les vivants et les morts. Et ceux qui ne sont pas rapides meurent vite.» Et je – je… Oh! la la! c’est dangereux de se croire en sécurité en ces jours. On se précipite, on court…

[19] La colère? Oh! la la! Hier, une pauvre petite dame que je… Frère Williams, je pense, n’avait pas fait attention à cela, mais nous allions prendre un tournant. Nous étions allés voir son fils, mais celui-ci n’était pas à la maison, et nous prenions un tournant. Et une petite dame, nous devons tolérer cela, elle a fait, disons, un petit rien. Et, en fait, n’importe qui aurait été assez gentleman pour dire : «Ça va, madame, allez-y. C’est en ordre.» Mais il s’est fait qu’en virant à gauche, elle a viré devant quelqu’un, et, oh! la la! L’autre était tout rouge, et sa vitre était baissée, et il a dit n’importe quoi. Evidemment, la petite dame n’a fait que relever ses cheveux et a continué. Et lui – et lui s’est arrêté juste au milieu de la chaussée, nous retardant presque, vous voyez, juste pour pouvoir l’engueuler. Oh! c’est un temps terrible, n’est-ce pas? Où allons-nous? Pourquoi cet empressement? Autrefois on montait un vieux cheval, et pour amorcer un virage, on prenait son temps, et on vivait beaucoup plus longtemps. Et nous sommes le même genre de personnes. Et nous y voilà, oh, tout le monde fume la cigarette et lance juste – juste des bouffées de cela. A Tucson, la semaine passée, j’ai vu des enfants debout, une petite fille, une jolie petite créature, elle avait environ dix ans, et elle… Ses petites joues étaient toutes creuses et elle avait une petite chevelure noire, une petite créature d’apparence charmante, et elle se tenait là fumant la cigarette avant d’entrer. Eh bien, cette enfant avait probablement la tuberculose, et elle était peut-être à bout de nerfs. Eh bien, il se peut que la raison pour laquelle elle fumait, c’est parce que sa mère fumait avant elle.

[20] Cette année, j’ai assisté à l’Exposition Internationale, et je pense que la plupart d’entre vous y étaient. Et une chose m’a plu : c’était la salle de médecine. Et pendant qu’ils étaient là démontrant les conséquences du fait de fumer, ils ont reçu ce Yul Brynner, et – et vous qui étiez là, vous avez vu cela. Et ils ont pris une cigarette et l’ont mise sur quelque chose, puis ils en ont aspiré la fumée et l’ont rejetée sur un morceau de marbre blanc, puis ils ont essuyé cette nicotine avec un morceau de coton, et ils ont mis cela sur le dos d’un rat. Et sept jours après, le cancer s’était tellement développé que le rat n’arrivait même pas à marcher, à cause de la nicotine d’une seule cigarette. Alors le médecin a dit : «Vous entendez les gens dire…» Puis il a tourné cela dans l’autre sens, puis il a placé cela sous un tube et a fait que cette fumée soit comprimée à l’aide de produits chimiques, et il y avait là une traînée blanche. Il a dit : «Voilà le cancer.»

[21] Puis il a dit : «Vous entendez les gens dire : ‘Je n’inhale pas cela.’» Il a ensuite mis cela dans la bouche comme cela, il a tiré et ensuite il a mis sa bouche sur ce tube et a soufflé, et il n’y en avait presque pas du tout dedans. Il a dit : «Où est le cancer? Dans ma bouche. J’avale cela par la gorge, cela atteint la gorge et entre dans l’estomac.» Et c’était donc la meilleure du monde; souvenez-vous-en!

[22] Et ensuite, il a continué, disant : «Les gens disent : ‘Utilisez un cigarette filtre.’ Vous avez entendu parler de cela, ‘La fumée d’un homme qui réfléchit’, ou un genre de slogan…» Si seulement un homme réfléchit, il ne fumera pas du tout. C’est vrai. Ce n’est pas un homme qui réfléchit; c’est un homme qui ne réfléchit pas qui en fumerait une.

[23] Mais il a sorti ce tabac, il a dit : «Eh bien, voyez-vous, tout ce qu’il en est, c’est que le public n’est pas assez intelligent pour comprendre ceci, et pourtant, nous sommes censés être des gens intelligents.» Il a dit : «Si vous n’avez pas de fumée, vous n’aurez pas de résultats. Et quand vous avez la fumée, il vous faut du goudron pour obtenir la fumée. Et c’est dans le goudron qu’il y a le cancer. Il faut du goudron pour avoir la fumée.» Et il a dit : «Tout ce qu’il y a, c’est qu’en fumant les cigarettes filtres, vous en fumez à peu près trois pour avoir la satisfaction que procure une seule dans l’autre cas. Vous recevez en vous exactement la même quantité.» Voyez-vous? Et le public américain veut qu’on lui offre un tour de théâtre. Il en a eu. C’est vrai. Vous y êtes. Vous voyez? Et puis, quand ils ont sorti ce rat (ils en sortaient un tous les sept jours), c’était le spectacle le plus affreux que j’aie jamais vu. Un homme costaud était assis à côté de moi, il a dit : «Fichtre!» Ruisselant de sueur, il a dit : «Très frappant!» J’ai dit : «Fumez-vous?» Il a dit : «Oui.»

[24] Vous y êtes! Et pourtant, on continue tout bonnement à le faire. Pourquoi? Nous cherchons quelque chose qui apaise, un anesthésique. Il apparaît que le monde va à une allure folle, et je ne sais pas ce que les gens – ce que les gens veulent. Mais il existe un anesthésique chrétien. Il existe... L’opium vient du lis. Et l’église chrétienne possède de l’opium, et cela vient du Lis de la Vallée. Cela calme toutes les douleurs; c’est alors complètement fini. Quand vous prenez cet opium chrétien, ce vin doux qu’ils ont pris le jour de la Pentecôte, voyez-vous, cela calme définitivement les douleurs.

[25] Les gens sont si arrogants, et ils font des choses qu’ils ne devraient pas faire. Au lieu de chercher à se débarrasser de la cause, ils ajoutent une autre cause à cela. On ne trouvera jamais de solution tant qu’on ne se débarrassera pas de la cause. L’homme cherche à trouver quelque chose pour se satisfaire, et il a soif. Et c’est Dieu qui a fait qu’il ait soif. C’est… Il a été fait ainsi. Mais Dieu l’a fait ainsi afin qu’il ait soif de Lui. Mais lui cherche à satisfaire cela, et il étouffe en lui cet appel sacré avec les choses du monde. Mais nous n’avons pas le droit de faire cela. Eh bien, les gens s’y prennent cependant toujours mal. Au lieu d’en arriver à se débarrasser de la cause, nous cherchons à étouffer cela avec des anesthésiques, la liqueur, le tabac, et en y ajoutant davantage, entassant cela tout le temps, rendant la situation pire. Et tout ceci ne fait qu’augmenter la pression. Cela ne fait qu’empirer la situation constamment.

[26] Récemment, je... Tous vous... Vous savez tous peut-être que je fais beaucoup le tir à la cible, et la chasse. C’est là mon passe-temps favori. Un frère avait envoyé-là à – à la Société Weatherby et avait reçu un Winchester modèle 70, comme le savent certains de mes partenaires de chasse qui sont ici, et il avait été réalésé en un Weatherby Magnum 257. Art Wilson a offert le fusil à Billy Paul, mais ce dernier est gaucher. Et cela avait une culasse mobile, et il me l’a simplement donné. Un autre homme est venu me dire : «Vous n’avez pas de Weatherby, alors je vais le réaléser pour vous.» Et en le réalésant (Ils n’ont pas voulu reconnaître cela.), mais ils ne l’ont pas réalésé correctement. Et ce qu’ils ont fait, là... Vous qui chargez manuellement, vous le savez, là derrière le segment, il y avait une pression. Et quand j’ai tiré quelques cartouches avec, j’ai remarqué que l’amorce se rétractait, et il y avait une pression.

[27] Eh bien, je savais que la cartouche était certainement chargée en dessous du maximum, cela ne pouvait donc pas causer de pression. Mais il n’avait pas été correctement alésé. Et la cartouche suivante qui y était (N’eût été Dieu, j’aurais perdu la vie.), cela... Tout le fusil a explosé et cela a soufflé les arbres tout autour de moi, comme cela. Et une flamme rouge d’à peu près la hauteur de ce bâtiment a jailli, et le canon du fusil est allé à une distance de cinquante yards [45,72 m – N.D.T.], et la culasse mobile est passée par-dessus ma tête comme ceci; la lunette a explosé tout près de mes yeux, et – et je n’avais rien dans ma main : il s’était simplement désintégré, le sang giclait de moi, tout autour, en tous sens. Et nous étions bien loin d’un médecin. Et ils m’ont vu, mais je ne pouvais ni parler ni faire quoi que ce soit. Et j’ai retenu le sang comme ceci, puis j’ai relâché, et ça a giclé partout sur un frère qui se tenait là. Puis j’ai remis cela. J’ai dit dans mon coeur: «Seigneur Jésus, Tu es mon Guérisseur.» J’ai baissé la main et ça s’est arrêté.

[28] Quel était donc le problème? L’arme a tenté de tirer une cartouche qui n’était pas vraiment fabriquée pour elle. Si dès la fabrication l’arme était un Weatherby Magnum, elle n’aurait pas explosé. Mais on avait essayé de mettre une cartouche Weatherby dans un fusil Winchester, et cela ne marchera pas. Et voyez les cicatrices ici autour et sur mes yeux. Et quinze éclats sont entrés sous l’oeil. Quand le médecin a examiné mon oeil, il a répondu par écrit à mon ami médecin, disant : «Tout ce que je sais, c’est que Dieu était assis sur ce banc-là avec Son serviteur. Cet homme qui était avec lui, là sur le… considérant les tirs, ne l’aurait retrouvé que de la taille jusqu’en bas.» Il a dit : «Dieu était avec lui.» Et il a dit que le tir… les – les débris de l’amorce, cela a directement logé quinze éclats derrière le globe oculaire, juste sous l’oeil. Cela ne m’a pas dérangé du tout. Deux ou trois jours après que mon visage avait ressemblé à un hamburger, c’était complètement fini, terminé.

[29] Mais qu’était-ce? C’était à cause d’une cartouche qui était dans une arme pour laquelle elle n’était pas faite. Cela avait produit une pression. Eh bien, si l’arme avait été faite …Et dans ce magasin où la cartouche était passée du chargeur au canon (la chambre), si cette chambre avait été correctement faite, elle aurait retenu la pression. Et la pression s’échappe par ici. Mais au lieu de cela, elle a été déchargée. Et cette pression (la cartouche n’étant pas plus solide que le canon), la pression s’est évidemment dégagée par ici, cela a expulsé l’arme vers l’arrière comme ceci. Le canon n’était pas endommagé… il a été simplement éjecté. Cela a évidemment mis en pièces tout ce qui était tout autour. Cela ne pouvait plus être utilisé. Mais la douille était toujours dans le canon. Voyez-vous, ce n’était pas… Eh bien, si c’était une cartouche surchargée, elle aurait fait éclater le canon. Mais, voyez-vous, ici dans la partie la plus épaisse de l’arme, cela s’est expulsé vers l’arrière comme ceci et a fait sauter le cran. Eh bien, si, dès la fabrication, c’était une Weatherby Magnum, elle n’aurait jamais explosé. On a essayé de mettre une chose dans quelque chose de non approprié.

[30] Il en est ainsi de l’expérience chrétienne. Quand les gens essayent d’introduire une confession froide et formaliste dans une puissante église de Pentecôte, ou plutôt une expérience de Pentecôte, à moins que cette personne soit bien bâtie de bout en bout, bien bâtie, née de nouveau, régénérée… Les imitateurs qu’on a aujourd’hui vont çà et là, essayant d’imiter le parler en langues, essayant d’imiter ceci, d’imiter cela, les dons, s’ils ne sont pas nés de nouveau… Mais s’ils sont nés de nouveau, ils ne peuvent pas imiter, parce qu’ils ont été conçus en vue de ces choses. Ils sont nés, régénérés, remodelés, non pas juste quelque chose de rafistolé, quelqu’un qui a serré la main, qui a eu une émotion, qui a dansé quelques moments autour de l’autel, et qui dit : «Je l’ai.» C’est quelqu’un qui a été remodelé, régénéré, et il est devenu une nouvelle créature. Il peut alors supporter la pression de la persécution et ce qui accompagne la vie spirituelle. Il faut que vous soyez fait et bâti pour supporter la pression. Et une seule chose peut le faire : c’est lorsque vous entrez dans la maison de moulage de Dieu, et que vous êtes mis en pièces et refait en tant qu’une nouvelle créature en Christ Jésus .

[31] Je me suis rendu récemment à un hôpital, ici, et je – j’allais pour prier pour une dame. Et une autre dame était couchée à côté d’elle. Et j’ai remarqué qu’elle était toute nerveuse, je me suis mis à parler de la prière. Et j’ai dit : «Bien, inclinons la tête pour la prière.» J’ai dit… Elle a dit : «Un instant, un instant, un instant. Tirez ce rideau.» J’ai dit : «Oui, madame.» J’ai dit : «J’allais simplement prier.» Et elle a dit : «Tirez ce rideau.» J’ai dit : «Oui, madame. N’êtes-vous pas une croyante?» Et elle a dit : «Nous sommes des méthodistes.» J’ai dit : «Eh bien, cela montre exactement ce que j’ai demandé.» Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Oui. Je ne lui ai jamais demandé à quelle loge elle appartenait. Je lui ai demandé si elle était une croyante. Voyez-vous?

[32] Toutes ces loges nous embrouillent complètement. On ne peut pas adhérer à l’Eglise. Cela n’existe pas. On peut adhérer à une loge. On peut adhérer à la loge méthodiste, à la loge baptiste, à la loge presbytérienne, ou à la loge pentecôtiste; mais on ne peut pas adhérer à l’Eglise. On doit naître. C’est pour cela que vous avez tant d’explosions. Voyez-vous? Il y a une pression, et vous y êtes. Vous dites : «Eh bien, je suis membre de cette…» Mais cela ne veut pas dire… Vous devez vous tenir sur une base pour supporter la pression de ce jour. Quand Dieu met Sa forte charge du Saint-Esprit là-dedans, vous feriez mieux de savoir ce que vous faites. Vous feriez mieux d’être prêt pour cela. Eh bien, si vous – si vous essayez de réaléser quelque chose et de dire : «J’ai attendu toute la nuit un don», vous feriez mieux d’être prudent. Cela pourrait exploser, voyez-vous, et avoir un effet inattendu.

[33] Je me rappelle quand je suis passé à un hôpital; j’y suis arrivé un soir et – et on m’avait envoyé là… C’était sur un coup de téléphone de frère Neville, le pasteur, et je – je – j’ai reçu cela comme je venais de Louisville. Et il disait qu’une dame était très malade. Et je suis allé là à l’hôpital, à Jeffersonville, et il – il y avait là une dame. Et je… on m’a dit d’aller à la chambre 322, où la dame se trouvait. J’y suis allé. J’ai dit… c’était une salle à quatre lits. Et j’ai dit : «Y a-t-il ici une dame Unetelle?» «Non, monsieur. Elle n’est pas ici.» J’ai dit : «Je – je me suis probablement trompé. Excusez-moi.» Puis je me suis retiré. Et une infirmière venait dans le hall, et elle était un peu pressée. J’ai dit : «Madame, pourriez-vous me dire si une certaine dame est ici dans cette chambre, ou plutôt où elle est?» Elle a dit : «Je n’ai pas le temps pour ce genre de choses.» Elle a dit : « Ne voyez-vous pas que je suis pressée?» J’ai dit : «Pardonnez-moi.» Je suis allé à la réception, et – et une dame était assise là à la réception (une infirmière), et j’ai dit… Elle écrivait quelque chose; j’ai continué à attendre. Elle m’a regardé, puis elle a continué à écrire. Eh bien, j’ai attendu quelques minutes; j’ai dit : «Bonsoir.» Elle n’a rien dit. Et j’ai pensé : «Eh bien…» J’ai dit : «Pourriez-vous me dire où se trouve une certaine dame? Je suis ministre. On m’a envoyé ici à un certain endroit, à la chambre 322, m’ont-ils dit.» Et elle a dit : « Eh bien, allez alors à la chambre 322.» Et j’ai dit : «Madame, j’ai été à la chambre 322.» Elle a dit : «Pourquoi me posez-vous alors la question? Descendez à la réception.» J’ai dit : «Eh bien, je vous remercie.» Je me suis mis à descendre, et j’y suis arrivé. Et j’ai demandé à l’infirmière à ce niveau si… Elle n’en savait rien. Voici venir un petit médecin qui passait à ce niveau, son stéthoscope en main, les faisant tournoyer sans arrêt comme ceci, un petit… Jamais je n’avais vu un homme si gros. Il était – il était… En toute honnêteté, je pense qu’il était plus large que long. Il marchait (ou – ou plutôt qu’élancé)… Il marchait donc en faisant tournoyer ce stéthoscope dans ses mains, et j’ai dit : «Excusez-moi, Docteur. Pourriez-vous me dire où…» Il a dit : «Oui, oui. Retournez, dans cette direction.» J’ai dit : «Merci, monsieur.» Puis, je suis allé dans l’autre sens. Et je me suis dit : «Eh bien, que vais-je faire à présent?» Et il est parti s’asseoir à la réception. Et je n’ai vu personne d’autre, alors j’ai pensé que je ferais tout aussi mieux d’aller lui demander encore. J’ai dit : «Excusez-moi, monsieur.» Il a simplement continué d’observer quelque chose d’autre, vous savez, et j’ai dit : «Est-ce que… Je voudrais savoir où la chambre…» Il a dit : «C’est là dans cette direction.» J’ai dit : «Chambre 222. Je ne sais quel chemin prendre.» Il a dit : «Allez simplement comme ceci, puis comme cela. Vous la trouverez.» Qu’est-ce? La pression, voyez-vous, la pression qu’on accumule. Il venait peut-être d’une consultation. Peut-être pensait-il qu’il avait… que je ne devrais pas lui demander cela. C’était en réalité en dehors des heures de visite. Alors il s’est dit : «Ce n’est qu’un prédicateur, qu’il s’en aille», voyez-vous.

[34] Le monde a accumulé de la pression. Il va exploser un de ces jours. Le monde a accumulé beaucoup de pression, et les médecins ne savent que faire à ce sujet. Les psychiatres se font soigner par des psychiatres. C’est vrai. Ils n’ont pas la réponse, mais Dieu a la réponse. Dieu a la réponse à tout cela.

[35] Dans l’Ancien Testament, quand un homme avait mal agi… Eh bien, c’était dent pour dent, oeil pour oeil. Et si cet homme avait mal agi, il avait un lieu d’évasion. Je pense que c’est Josué qui avait bâti des maisons de refuge. Et quand les gens avaient mal agi, et qu’ils risquaient d’être tués, il y avait cependant un lieu de refuge où ces gens pouvaient courir – dans cette ville de refuge. Et il était en sécurité s’il atteignait ce lieu avant d’être attrapé par ses poursuivants. Il… Mais si ses poursuivants l’attrapaient, ils – ils le tuaient en chemin. Mais s’il y arrivait, et s’il n’avait pas commis ce crime volontairement et qu’il ait pu plaider sa cause, et montrer qu’il – il regrettait de l’avoir commis, alors on pouvait le faire entrer dans cette ville de refuge, et les poursuivants ne pouvaient pas entrer dans la ville. Non, il avait – il était en sécurité. Quel sentiment serait-ce, de savoir que vous avez fait quelque chose de – de mal, et que vous savez être mauvais, mais qu’il y a un endroit où vous n’aurez plus à vous inquiéter : entrez dans cet endroit et soyez en sécurité. Maintenant, si l’homme avait commis volontairement l’acte, eh bien, alors il devait… il – il ne pouvait pas y entrer. S’il avait volontairement commis un meurtre, son procès se faisait à la porte. Et c’est… Mais celui qui voulait, et qui n’avait pas fait cela volontairement…

[36] Par exemple, je donnerais un type de cela, si un homme a mal agi, et qu’il veuille vraiment… qu’il – qu’il regrette d’avoir péché, il y a un lieu de refuge. Mais s’il ne s’en fait pas, alors il n’y a pas de place pour lui, car il ne veut pas l’accepter. Il en avait vraiment l’intention, et il l’avait voulu. Pas d’espoir pour lui, et il en est de même aujourd’hui. Et puis, ce qu’il en était, s’il avait mal agi, il devait chercher un lieu de refuge, il devait chercher à s’y trouver. Et cela est un très bon type de l’église d’aujourd’hui, et les gens... L’homme doit chercher un lieu de refuge. Vous devez en ressentir le besoin. Mais si vous pensez qu’il vous faut vous battre seul, allez-y. Voyez-vous? Mais soyez sûr que vous serez rattrapé par vos poursuivants. Mais un jour ou l’autre, vous serez découvert. Mais si vous cherchez un lieu...

[37] Et puis, quand un homme cherche un lieu et qu’il en trouve, il devra être disposé à y rester. Vous ne sortez plus. Vous restez là. Vous êtes alors en sécurité pendant que vous y êtes. Oh, quel soulagement cela doit avoir été de trouver un endroit! Dès que vous en franchissez le seuil, les portes se referment derrière vous; je serai satisfait. Certainement. Il devra accepter de rester là, sans se plaindre, aller ça et là et dire : «Oh, pourquoi suis-je venu ici?» Eh bien, c’est exactement ce que font les gens aujourd’hui. Ils disent qu’ils veulent se débarrasser des soucis du monde, et puis, ils s’introduisent dans le … parmi les croyants, et alors ils disent : «Eh bien, s’il me faut laisser tomber ceci, s’il me faut faire cela, s’il me faut payer la dîme, s’il me faut faire ces choses, et ces autres choses, comment… Oh! la la! quel…» Voyez-vous, alors cet homme qui se plaignait était rejeté dehors : «Débrouillez-vous.» Mais s’il voulait… Il doit être satisfait, ne pas se plaindre.

[38] Oh, combien j’aime dire ceci! Je ne voudrais plus jamais sortir. Oh! c’est le ciel pour moi que de m’asseoir dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec des hommes et des femmes qui, pour leur vie, ont fui les choses du monde et ont ancré leurs âmes dans un havre de repos. Oh! quelle communion, oh! quelle joie divine, de reposer sur Son bras éternel, la pression complètement partie, et n’ayant peur de rien. Amen. Car je suis en sécurité en Christ.

[39] Il est une Tour forte. Le juste se réfugie en Lui et s’Y trouve en sécurité. Il est un Rocher dans une terre altérée, un Abri dans la tempête. Quel endroit où vivre! Je – Je ne vois rien au sujet duquel me plaindre. Le seul sujet de plainte que j’ai, c’est : «Pourquoi n’ai-je pas fait cela longtemps avant ? J’ai attendu d’avoir environ dix-neuf ans, vingt ans. J’aurais dû…» L’autre jour, un homme m’a rencontré, un jeune homme. Et je parlais de ces – ce scandale au sujet de ces femmes qui portent ces habits dans la rue, ressemblant aux hommes. Et j’y suis allé assez durement. Un jeune homme m’a rencontré dehors. Il a dit : «Juste un instant…»

[40] Et ici, ils font cette fiesta, vous savez, se tortiller, se tordre les jambes, et tout, j’ai dit : «C’est de la folie.» Et j’ai dit : «Le vrai chrétien… Si cela est dans leurs coeurs et qu’ils prétendent être chrétiens, leurs – leurs fruits prouvent ce qu’ils sont. C’est la preuve qu’un homme et une femme n’ont rien, ils essayent de se satisfaire avec les choses du – du monde, la charogne du – du monde, essayant de se satisfaire, alors que Sion est pleine de beauté et de puissance.» Vous qui êtes satisfait de laisser échapper la pression, pourquoi voudriez-vous échanger la nourriture des Anges contre l’ail de l’Egypte comme le voulait Israël? Oh, il y a un endroit pour laisser échapper la pression! Venez-y, mon ami et vous serez en sécurité quand vous y entrerez. Combien il est merveilleux de le savoir. Très bien. Pas se plaindre…

[41] Ce jeune homme m’a dit, il a dit : «Ecoutez, Monsieur Branham, a-t-il dit, vous êtes un homme de cinquante ans.» Il a dit : «Vous n’admirez pas la beauté des femmes quand vous les voyez marcher.» J’ai dit… Il a dit : «Si vous aviez mon âge…» Il avait à peu près vingt-cinq ans. Il a dit : «Si vous aviez mon âge, vous verriez autrement.» J’ai dit : «Monsieur, je prêchais ce même Evangile quand j’étais plus jeune que vous ne l’êtes maintenant. J’ai trouvé quelque chose qui satisfait, quelque chose de réel, quelque chose qui – qui… Tout le reste n’existe pas. Je suis à l’intérieur d’une tour. Je ne désire même pas regarder dehors.» «Celui qui met la main à la charrue et qui se retourne pour regarder en arrière n’est pas digne de labourer.» Quel bel endroit où venir! Oui. Dehors, vous mourez; dedans, vous êtes en sécurité. Entrez simplement et laissez échapper la pression. C’est la chose à faire. Et Christ est notre Tour (Oui!), le lieu de sécurité auquel Dieu a pourvu.

[42] Josué a bâti ces maisons et ces villes de refuge, et Dieu nous a bâti une ville de refuge; c’est dans Son Fils, Christ Jésus. Le Nom de l’Eternel est une Tour forte. Les justes s’y réfugient et sont en sûreté. Eh bien, vous dites : «Qu’arriverait-il si vous tombiez malade là-dedans?» Il S’est chargé de notre maladie dans cette Tour où nous nous trouvons. Il S’est chargé de notre maladie dans Son corps. Nous avons… «Eh bien, dites-vous, qu’arriverait-il si là-dedans vous en aviez assez de tous ces soucis et tout?» Déchargez-vous sur Lui de vos soucis. C’est écrit sur tous les murs, partout tout autour, sur chaque porte. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin de vous.

[43] Croyez en Sa Parole promise. Ses Paroles sont écrites sur notre coeur. Nos coeurs sont les tables de Sa Parole, comme Marthe, Marie, et tous les autres depuis le début. Voyez-vous? Même la mort elle-même ne vous inquiète pas là-dedans, quand vous êtes dans le Seigneur. Pourquoi? Il est ressuscité des morts. Nous n’avons pas à nous inquiéter à ce sujet. La mort vient, comme le disait là la jeune soeur. S’il est temps de partir, partons. C’est vrai. Que faites-vous? Echanger cette vieille carcasse que nous avons contre un corps immortel rendu semblable à Son propre corps glorieux.

[44] Qui n’aimerait pas échanger cette léproserie contre une telle chose? Dites-moi qui n’aimerait pas. Une personne âgée, un jeune, peu importe si vous n’avez que quinze ou douze ans, ou quoi que ce soit, la mort est à votre porte. Vous ne savez pas à quel moment. Un jour ou l’autre, ce coeur humain qui bat ainsi doit s’arrêter. Et il peut s’arrêter quand vous avez dix, douze ans. Chaque jour, ils s’arrêtent par milliers. Mais ici dedans, dans le – ce corps que nous allons échanger contre cela, le sang ne fait pas battre cela. C’est le Saint-Esprit qui le fait, et Il ne peut pas mourir. Il est immortel, éternel, et Il ne peut pas mourir. Quelle promesse! Oui, même la mort tient…

[45] Observez Israël. Eh bien, il allait y avoir des morts en cascade dans toute l’Egypte, et Dieu avait pris des dispositions. Il avait préparé un refuge pour eux, et Il a dit : «Prenez un agneau et immolez-le, et appliquez le sang sur le poteau du linteau, et sur la porte. Et quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.» L’Egypte s’en est moquée, mais c’était une voie pourvue par Dieu contre la mort. Et alors, quand ces grandes ailes sombres de la mort ont balayé la – la ville, et ville après ville dans toute l’Egypte, et que cette mort a commencé à entrer dans chaque maison, et que les cris se sont élevés, je peux voir Israël bien détendu, laissant échapper la pression. Peut-être qu’un petit garçon s’est approché de son père et a dit : «Papa, tu sais, je viens d’entendre ce coursier parcourir la rue. Le petit Johnny avec qui je jouais là, il est mort. Papa, je suis ton premier-né.» Je peux voir le brave père se lever, enlever ses lunettes, pour ainsi dire, déposer sa Bible et dire : «Viens ici, fiston.» «Papa, cela avance dans la rue.» «Laisse échapper la pression, fiston. Viens ici un instant. Vois-tu ce sang?» «Oui, je le vois, Papa.» «Eh bien, laisse échapper la pression.» Junior, tu ne dois pas rouler à vive allure dans la rue avec ton bolide. Tu ne dois pas faire ces choses. Vérifie bien, vois si le sang est là. Laisse échapper la pression. Si la mort frappe à la porte, elle ne fera rien.

[46] Pas de pression chez Israël; ils pouvaient laisser échapper la pression parce qu’ils étaient en sécurité sous le sang. Oh! la la! En cette belle nuit de Pâques, ils ont dû être calmes, ils ont dû laisser échapper la pression, parce qu’ils ont pu vérifier et ont vu qu’ils avaient le sang. Et quand ils voyaient le sang, ils étaient sûrs qu’Il avait promis qu’Il passerait par-dessus [eux.] Oh! Dieu avait promis de passer par dessus eux après qu’ils auraient obéi à toutes les instructions de Dieu.

[47] Eh bien, quelle image pour l’Eglise aujourd’hui! Maintenant, je vais me dépêcher, mais il me faut juste déclarer maintenant ceci un instant. Aujourd’hui nous allons constamment d’une assemblée à une autre, emportant nos pièces ou nos lettres, d’une église à une autre. Si les méthodistes ne font pas quelque chose que vous pensez qu’on ne devrait pas faire, vous amenez cela chez les baptistes, des baptistes chez les presbytériens, des uns chez les autres. Voyez-vous? Qu’est-ce qui ne va pas? Cela montre simplement que vous n’êtes pas encore arrivé à cet endroit. Vous n’êtes jamais arrivé là où vous pouvez laisser échapper la pression. Voyez-vous? Vous regardez à quelque chose auquel vous ne devriez pas regarder. Les chrétiens vont d’une dénomination à une autre. Cela montre qu’ils ne sont jamais arrivés à ce refuge. Voyez-vous? Des fois, ils vont dans des séminaires (c’est bien), et ils apprennent la Parole aussi minutieusement que possible. Ils retournent chez eux et ils essayent de parler de la Parole aussi fidèlement que le leur permet leur dénomination, et c’est bien. Mais ce n’est pas ça. Il ne s’agit pas de connaître Sa Parole, mais de Le connaître Lui, Lui… Eh bien, assurément.

[48] Il ne s’agit pas de votre niveau de connaissance de la Parole, ni de combien bonne est notre église, ni de la considération que le monde a pour notre dénomination, ni du nombre d’exemptions dont nous jouissons de ce fait, ni de combien nous communions avec le monde, ni de la catégorie de gens que nous recevons; il s’agit de vous. Etes-vous sous le Sang? Si vous en tant qu’individu… Peu m’importe que tout le monde dans l’assemblée soit dans l’erreur, vous, vous êtes toujours en sécurité. Vous êtes sous le Sang.

[49] Parfois, Dieu vous a placé dans une assemblée qui est dans l’erreur, pour répandre la lumière. Ne bondissez pas sur vos pieds, continuant simplement de sauter d’un endroit à un autre, d’une chose à une autre. Restez juste sous le Sang. Si vous vous mettez à sortir en courant, alors vous perdez votre sécurité. Restez sous le Sang. «…Nom est une Tour forte, les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté», ils laissent échapper la pression. Observez-Le pendant les heures où nous savons qu’il y a des gens sous ce Sang. Nous voyons cela être confirmé. Nous voyons Dieu, ce qu’Il fait pour confirmer Son Eglise.

[50] Tout nous est promis quand nous sommes dans cette Tour. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Quel endroit! Il est écrit : «Faites toutes choses… Tout ce que vous faites, faites-le en Mon Nom», et non «faites-le au nom de l’église». Vous dites : «Eh bien, je rends témoignage car je suis reconnaissant ce soir d’être presbytérien.» «Je suis reconnaissant d’être pentecôtiste.» «Je suis reconnaissant d’être…»

[51] Je suis reconnaissant d’appartenir à Christ. Voyez-vous? «Le Nom de l’Eternel est une Tour forte, vous voyez; les justes s’y réfugient et sont en sûreté.» Alors nous communions en Son Nom. Maintenant, si nous venons ici et que l’un dise : «Je suis membre de l’Eglise de Dieu, je crois que celle-ci est l’Eglise de Dieu», et qu’un autre dise : «Je suis membre des Assemblées», eh bien, cela pourrait créer des frictions. L’un dit : « Je suis membre de l’Eglise unie.» L’autre dit : «Je suis membre de quelque chose d’autre», des Unitaires, ou de quoi que ce soit. Si – si vous avez l’intention de faire des histoires comme cela, vous – vous ferez des histoires.

[52] Mais si vous êtes effectivement arrivé à cette Tour, peu importe le groupe dont vous faites partie, vous êtes sous le Sang, et c’est le seul endroit où vous pouvez avoir communion, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Nous avons alors communion les uns avec les autres.

[53] Quelle communion! Nous pouvons arriver là et accepter l’Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, les Unitaires de Dieu, et quoi que ce soit, peu importe ce que c’est; nous avons là des choses en commun. Nous avons Christ; et Christ est notre Refuge. Chacun d’entre nous, qu’il soit baptiste, presbytérien, luthérien, catholique, quoi qu’il soit, s’il est sous ce Sang, vous pouvez avoir communion avec lui, parce que vous êtes un. Vous êtes dans cette communion divine de Christ. Oh, que c’est glorieux!

[54] Esaïe en a fait la description, disant : «Il est un rocher dans une terre altérée.» C’est ce genre de terre où on est très inquiet, où les gens ne savent que faire. Ils disent : «Eh bien, est-ce que ceci est vrai? Est-ce que cela est vrai?» Christ est vrai. «Est-ce ici le chemin? Est-ce là le chemin?» Il dit : «Je suis le Chemin.» «Quelle est la vérité, ceci ou cela?» Jésus a dit : «Je suis la Vérité. Je suis le Chemin, la Vérité, la Vie.» Vous voyez? Nous avons cessé de nous inquiéter à ce sujet. C’est un chemin qui accumule la pression. Vous dites : «Est-ce que – est-ce que le méthodiste a raison? Est-ce le presbytérien? Ma mère était ceci, et mon…» Mais c’est Christ qui était votre Seigneur. Vous voyez? Peu importe ce que c’est, vous accumulez la pression, et cela vous rend agité. Voyez-vous? Si vous dépendez de votre organisation, cela accumule de l’agitation. Vous cherchez à édifier votre organisation. Mais si vous êtes en Christ, laissez simplement échapper la pression. Amen. Il y a de la nourriture pour nous tous. Oh! la la!

[55] Jacob creusa un puits, et les Philistins le chassèrent de là. Je pense qu’il l’appela «querelle». J’ai oublié le nom qu’il avait donné à cela. Ensuite, il en creusa un autre, mais ils l’en chassèrent, et il l’appela «malice», ou quelque chose de ce genre. Puis il creusa un autre puits, et il dit : «Il y a de la place pour nous tous. Venons tous là.» Ainsi, je pense que nous devons venir autour de ce troisième puits.

[56] Donc dans – le seul moyen pour que nous y arrivions, c’est sous le Sang. Alors, le méthodiste peut venir juste ici et se sentir tout aussi à l’aise que le pentecôtiste. Certainement! Un pasteur méthodiste rempli du Saint-Esprit pourrait amener là-dedans tous les pentecôtistes du pays, et ils se sentiraient à l’aise. Et nous pouvons être à l’aise les uns avec les autres, pas parce que vous dites : «Eh bien, vous tous méthodistes, vous tous pentecôtistes…» Quand vous dites : «Vous tous chrétiens…» Amen. Oh! cela inclut la chose essentielle. Alors nous avons communion, et nous laissons simplement échapper la pression. J’aime cela. Il n’y a pas de pression accumulée à ce moment-là. Peu importe à quoi vous appartenez, quelle marque vous portez.

[57] Je faisais le rassemblement du bétail… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la vallée de la rivière Troublesome. Et puis, si vous arrivez à cultiver deux tonnes de foin et… dans cette ferme, eh bien, vous pourriez y mettre une vache en pâture. Et il y a des gens qui en ont des milliers, deux mille têtes de bétail. Ceux de Grime, les Bar-... Diamond Bar, se trouvaient là, les nôtres étaient les vieux Turkey Track. Eh bien, il y avait plusieurs marques, peut-être vingt ou trente marques, partout, qui appartenaient à cette association. Et il y avait une «drift fence» [clôture érigée lors du rassemblement de bétail pour les empêcher d’aller à la dérive – N.D.T.] qui maintient le bétail là dans la forêt nationale quand on monte le canyon, et elle le maintient là.

[58] Et puis, les cavaliers vont en été et ils mettent autant de taureaux, autant de vaches, et ainsi de suite. Alors nous… Ils installent une «drift fence», et le garde forestier se tient là pour examiner ce bétail pendant que celui-ci passe. Des fois, nous tous en groupe, nous nous retrouvions ensemble quand on amenait ce bétail au printemps. Et il y a littéralement des milliers de têtes de bétail partout dans cette vallée. Et que des fois je me suis tenu là, la jambe autour de la corne de la selle, observant ce garde forestier pendant qu’il se tenait là. Il examine ce bétail pendant que celui-ci passe.

[59] Eh bien, j’ai remarqué qu’il y avait environ… plusieurs types de marques différentes y entraient, mais le garde forestier ne faisait pas attention à la marque. Il observait l’étiquette de sang, car rien ne pouvait entrer dans cette forêt en dehors d’une Hereford pur-sang. Ainsi, ils maintenaient la race pure. Vous voyez?

[60] Je pense que c’est ainsi qu’il en sera au jour du jugement. Dieu ne dira pas : «Etais-tu membre des Assemblées, de l’Eglise de Dieu?» Il fera attention à cette Etiquette de Sang. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Quelle que soit la marque que nous avons, cela ne signifie rien. «Es-tu un Hereford? Es-tu enregistré? Es-tu un chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, lavé dans Son Sang?» C’est ce que Dieu attendra impatiemment de… voir cette Etiquette de Sang. «Quand Je verrai… Pas quand Je verrai la marque, quand Je verrai l’Etiquette de Sang, vous pourrez entrer.» Amen. Je commence à me sentir religieux. Il est presque douze heures trente maintenant, et j’étais sensé terminer il y a vingt minutes, et je commence à me sentir vraiment religieux. Oh, gloire à Dieu! «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[61] Maintenant, encore une ou deux minutes, s’il vous plaît… On m’a dit qu’il y avait un type d’aigle. Beaucoup d’entre vous qui enregistrez, vous avez mon message sur «L’aigle éveille sa couvée». Et j’ai étudié les aigles. J’aime les aigles. Je sais que les gens pensent qu’il est une pauvre canaille, mais il était là dans un but. Par exemple, si je… L’autre jour j’ai dit à mon épouse… Et puis, vous avez tous lu dans le magazine «Life» là où ils ont tué quatre cent et quelques mille coyotes l’année dernière, on les a simplement capturés et on les a abattus. Ils ont tout un troupeau de cochons domestiques qui sont devenus sauvages, là. Ils vont simplement prendre des avions et aller là pour les mitrailler. Ça, c’est un meurtre. Ce n’est pas juste. Ce n’est pas juste. Ce coyote ne peut pas s’empêcher d’être un coyote. Il doit tuer pour manger.

[62] Bien des fois, on raconte qu’il tue des agneaux et des choses semblables. Si cette bande de gardiens de troupeau paresseux qu’on a là… Quand ces brebis mettent bas, s’ils allaient là et prenaient soin de ces brebis au lieu de dormir jusqu’à dix heures ou onze heures, le coyote aurait une meilleure réputation. C’est vrai. Il n’est pas Don El, avec un – un masque sur le visage. C’est un coyote. Certainement. J’ai vu des hommes pires que lui.

[63] Mais… Et l’ours, on parle toujours de l’ours. «C’est un tueur. Il tue les veaux.» Je chasse depuis que j’étais un petit garçon, et jamais je n’ai vu un ours tuer un veau. Il peut, bien entendu, le faire quand il meurt de faim. Vous feriez la même chose. Rappelez-vous, vous devez tuer pour manger. Et chaque jour… Aujourd’hui, si vous êtes vivant, quelque chose doit mourir afin que vous viviez. Vous tuez une vache; elle est morte. Vous tuez la brebis; elle est morte. Vous dites : «Je ne mange pas de viande.» Eh bien, quelque chose est mort de toute façon. Si vous mangez une pomme de terre, c’est qu’elle est morte. C’est une vie. Si vous mangez des légumes verts, c’est qu’ils sont morts. C’est une vie.

[64] Et un être humain ne peut vivre que des substances mortes. Eh bien, saisissez cela. Et si quelque chose a dû mourir afin que vous viviez physiquement, n’est-ce pas simplement raisonnable que Quelque Chose dût mourir pour que viviez spirituellement? Christ est mort, pas un credo, mais c’est une Vie qui est sortie de Christ. Nous vivons éternellement par Christ.

[65] Cet aigle, c’est un oiseau merveilleux. Je ne suis pas – je n’ai pas le temps de révéler ce qu’il est, ce qu’il fait, et comment il construit son nid, et comment il n’est pas comme son frère dénominationnel, le poulet, un fouilleur de la basse-cour. Il veut s’assurer que rien ne va déranger ses petits. Il va très haut. Aucune belette ne peut l’attraper, ni lui ni ses petits. Oh! il n’est pas étonnant que Dieu ait comparé Son héritage à l’aigle. Vous savez, Il se dit lui-même un Aigle. Et nous sommes des aiglons. Et l’aigle n’est pas un charognard. Tous les jours, il se nourrit de la viande fraîche. Amen. La nourriture de l’aigle, c’est ce que l’église doit prendre… pas une expérience d’il y a quarante ans, une expérience que je viens d’avoir juste maintenant, quelque chose de frais, venant du ciel. C’est ce que je veux dire.

[66] Le brave aigle construit son nid là-haut dans les escarpements, afin que les belettes et les autres ne l’attrapent pas. Son frère dénominationnel, la poule, place le sien dans n’importe quel vieux creux, là dans la clôture, elle fouille dans la basse-cour et tout. Mais pas un aigle, il ne pourrait pas manger cela. Vous voyez? Il en mourrait. Ce n’est pas du tout pour lui. Quand cet aigle arrive à un certain endroit… La Bible dit que nous rajeunissons comme l’aigle. Je me suis souvent demandé, «rajeunir», comment cela pourrait-il se faire?

[67] Je me souviens… Ceci paraît… (Je vous ai pris beaucoup de temps, mais…) Le premier groupe pentecôtiste que j’ai rencontré était constitué de deux différentes organisations pentecôtistes réunies. Et je revenais de – de la pêche, et je suis entré. Et j’ai vu ces noms-là partout, et je suis entré. Et j’ai entendu le bruit le plus affreux, et là-dedans, ces gens sautaient, couraient, dansaient partout dans cet endroit. Et je me suis demandé : «Qu’est-ce que c’est?» Alors ils ont dit : «Ce soir, que tous les ministres passent à l’estrade.» Et nous étions à peu près trois cents et nous sommes montés. Je suis monté et me suis assis. Il a dit : «Maintenant, nous n’avons pas de temps pour que vous prêchiez tous.» On a dit : «Nous voulons simplement que vous disiez votre nom et d’où vous venez.» Quand mon tour est arrivé, j’ai dit : «William Branham, évangéliste, Jeffersonville, Indiana», puis je me suis assis. Alors, j’ai entendu d’excellents orateurs ce jour-là. Et premièrement, vous savez… Ils avaient dû organiser cela dans le Nord afin que les gens de couleur puissent y venir. C’était une convention nationale, et on devait l’organiser dans le Nord, en ce temps-là. Cela fait à peu près vingt-cinq ans ou plus, je pense, et ils avaient dû organiser cela là-bas pour que les gens de couleur puissent y assister. Ainsi, ce soir-là, je me suis dit : «Oh! la la! cette grande convention, pour la réunion de ce soir, ils demanderont à l’un des meilleurs orateurs de passer devant.» Bien entendu, nous les baptistes, vous savez, c’est ainsi que nous le faisions. Alors, ils ont…

[68] Après un instant, là dans un coin, un vieil homme de couleur, un vieux nègre, s’est levé; il avait une petite couronne de cheveux blancs – blancs crépus près du cou. Et j’avais à peu près, je pense, à peu près vingt-deux, vingt-trois ans. Et il portait l’une de ces vestes de prédicateurs d’autrefois, l’une de ces vestes à basque fendue de la vieille époque, vous savez, là derrière, vous savez, comme une hirondelle. Et le vieil homme, d’à peu près quatre-vingts ans, s’est approché en boitillant comme ceci. Il s’est avancé pour… Je me suis dit : «Pourquoi ont-ils amené un homme de ce genre ici à la convention, où près de mille cinq cents personnes sont assises, et leur… un de leurs orateurs à se présenter ainsi?» Le vieil homme s’est avancé et a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je voudrais vous dire, a-t-il dit, que je voudrais prendre mon texte ce soir, là dans Job. ‘Où étais-tu quand je fondais le monde, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?’» J’ai écouté tous ces ministres ce jour-là, leur façon de placer la vie de Christ dans les Ecritures. J’ai pensé à l’admirable manière dont certains grands orateurs avaient parlé ce jour-là. Et je me suis dit : «Ce pauvre vieil estropié…»

[69] Eh bien, il n’a pas du tout parlé de ce qui était arrivé sur la terre. Il a parlé de ce qui était arrivé au ciel. Et il L’a fait remonter là à environ dix millions d’années, avant la fondation du monde, et il L’a décrit dans l’arc-en-ciel horizontal dans la Seconde Venue. Il a fait cela en moins de deux minutes. Et alors, l’Esprit l’a saisi. Il a sauté en l’air, et il a claqué les talons ensemble, et il a dit : «Gloire à Dieu!» Il a dit : «Vous n’avez pas assez d’espace ici pour que je prêche», et il a quitté l’estrade en trottant.

[70] Je me suis dit : «C’est ce que je désire. Si cela fait agir ainsi un vieil homme, qu’est-ce que cela me ferait, si ça l’a fait rajeunir?» Eh bien, il avait plus d’espace que nous ici, avec la chorale et tout y compris. Et pourtant, ils n’avaient pas assez d’espace pour le contenir quand l’Esprit l’a frappé. J’ai dit : «C’est ce que je cherche. C’est ce que je cherche.»

[71] Ce vieil aigle, il attrape une croûte sur sa face et sur sa tête quand il vieillit. Il peut à peine manger. Il maigrit; son bec ne peut s’ouvrir correctement. Il devient presque aveugle. Et quand cette croûte atteint un certain niveau sur la tête, on dit qu’il vole très haut dans l’air, et il se pose sur un rocher, et il cogne sa tête contre cela pour faire tomber si possible cette croûte. Et il roule les yeux, et regarde derrière. Il cogne la croûte. Oh! cela doit tomber. Cela doit tomber, sinon, il va mourir. Il doit faire tomber cette croûte de sa face et de son bec. Et il cogne sa tête d’un côté, puis de l’autre. Il cogne jusqu’à ôter cette croûte. Et quand il l’a cognée contre ce rocher jusqu’à ce que la croûte soit tombée, alors il crie, et il bat ses ailes, et se réjouit car il sait qu’il va avoir de nouvelles plumes; il va encore absorber des vitamines; il va rajeunir. Et je me suis dit : «Quelle chose merveilleuse pour l’aigle! C’est bien.»

[72] Mais je connais un Rocher auquel un homme peut venir se cogner continuellement jusqu’à ce que tout doute soit parti, jusqu’à ce que les inquiétudes et les soucis du monde soient partis. Et après qu’il s’est débarrassé de la croûte du péché à force de cogner jusqu’à ce que le Sang ait sanctifié son âme, alors la Vie Eternelle doit certainement venir. Il peut simplement s’asseoir là et laisser échapper la pression, car la Vie Eternelle est assurée. Oh! aigles d’aujourd’hui, c’est pour cela que vous êtes ici. Vous êtes des aiglons. Mais si la croûte a commencé à vous aveugler (les soucis du monde), ou si vous n’arrivez pas à avaler toute la nourriture de Dieu, venons à ce Rocher dans une terre altérée. Venons là et cognons-nous contre l’autel jusqu’à ce que la croûte se casse, que nos yeux voient de nouveau clairement Jésus, et que les soucis du monde soient dissipés. Alors la pression s’échappera. Il est un Rocher dans une terre altérée, un Abri dans la tempête, un Refuge, un Havre de repos pour ceux qui sont fatigués. Venons à cet endroit. Inclinons la tête juste un instant. Je regrette de vous avoir gardés longtemps. Il y a encore à peu près six feuilles de notes ici, de petites pensées, et des Ecritures que j’allais utiliser. Mais il est temps. Oh, petit aiglon, peut-être une jeune fille, un jeune garçon, ou peut-être une personne âgée ou d’âge moyen, pourquoi êtes-vous ici ce matin? Parce que vous…

[73] Vous êtes certainement un aigle, mais il se peut que les soucis de la vie vous ont en quelque sorte combattu rudement, et que vous avez perdu la vue. Vous n’êtes plus très sûr de l’endroit où vous posez le pied. Cognons-nous simplement contre ce Rocher maintenant. «Oh! conduis-moi à ce Rocher qui est plus élevé que moi.» Que je me couche sur ce Rocher. Il est un Abri dans la tempête. Mettez-vous à cogner à la porte maintenant même, cognez à la porte de ce Rocher. Il s’ouvrira. La croûte s’envolera. Alors la pression vous quittera, et vous pourrez alors vous reposer de nouveau, la pression étant complètement partie. Vous pouvez venir à l’église. Peu importe ce que le pasteur prêche. Tant qu’il reste dans cette Parole de Dieu, cela ne vous condamnera jamais. Vous êtes déjà ancré là-dedans; vous vous portez alors très bien. Prions. Seigneur Jésus, je voudrais encore dire en guise de reconnaissance, Seigneur, qu’il existe un petit endroit ici à Phoenix, ainsi que partout, à divers lieux. Et c’est l’un de ces endroits où je – je, moi-même, je – je peux venir et où je – je peux me sentir au repos. Rien ne me lie. Je – je m’exprime librement. Quel endroit! Je suis libre, toute pression partie; je suis si reconnaissant pour cela, Seigneur.

[74] Ô, Seigneur, que ce grand Rocher se tienne toujours à cet autel, là où les petits aiglons têtus de partout dans la ville peuvent venir et où on leur montrera un endroit où se débarrasser de la croûte du monde, afin qu’ils jouissent de cette communion, en laissant échapper la pression dans cet âge atomique, alors que le monde est dans la peur. Chaque nation est secouée, les cieux sont ébranlés. Toute la nature crie. Le monde en soi tremble parce qu’il pourrait voler en éclats. Mais nous, nous avons un Royaume inébranlable. Nous avons une Ville de refuge. Nous avons un Gosen où le soleil ne se couchera jamais. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous de parvenir à ce Rocher maintenant.

[75] Comme un petit lapin, l’histoire de… Les chiens de meute étaient juste derrière lui. Il sentait leur souffle chaud sur ses pattes. Encore un peu de temps, un bond ou deux, et les chiens de meute allaient attraper le petit gars. Il serait dévoré à l’instant. Mais un instant après, il a vu un trou dans un rocher. Et il s’est dit : «Si seulement je pouvais atteindre ce rocher, alors je serais en sécurité.» Juste au moment où le chien effectuait son dernier bond sur lui, il a senti son souffle chaud sur ses pattes, mais il s’est engouffré sous le rocher. Il a alors pu s’asseoir et a laissé échapper la pression. Le chien de meute ne pouvait pas griffer a travers ce rocher.

[76] Seigneur Jésus, je Te prie ce matin, Seigneur, que s’il y a quelques-unes de Tes petites créatures qui ont erré loin de cette zone de sécurité… Elles peuvent sentir le – le souffle des chiens de meute de l’enfer… des jeunes femmes, des jeunes gens, galopant juste derrière elles, voyant leur vie basculer de l’autre côté. Puissent-elles courir ce matin vers cette fente du Rocher. Il y en a Un. Les justes s’y réfugient, et sont en sûreté. Accorde-le, Père, par Jésus Ton Fils. Pendant que nous avons la tête inclinée, et les coeurs aussi, voudriez-vous, si vous n’êtes pas dans ce Rocher ce matin, voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire : «Ô Dieu, fais-moi entrer dans cette zone de sécurité maintenant, là où je peux laisser échapper la pression. Je suis un peu fatigué. Je commence à me voir aller à la dérive. Je sens que je m’éloigne. Je n’ai plus l’expérience que j’avais. Ramène-moi immédiatement au Rocher, Seigneur.» Voulez-vous juste lever la main pour dire : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien, c’est de tous côtés, partout. Ah, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. «Ramène-moi au Rocher, Seigneur. Ramène-moi. Je vais à la dérive. Oh! ne me laisse pas m’éloigner de Cela. Que je… S’il me faut manger, que je mange tout près de la fente. Que je reste près de l’endroit où la manne tombe. Il ne me faut pas sortir. La manne est juste à la porte.» Père céleste, Tu as vu l’ensemble de ces mains. Je Te prie de leur accorder leur désir. Que toute la croûte qui a commencé à les aveugler maintenant… Seigneur, alors que leurs coeurs battent et que leurs coeurs spirituels battent, ôte tout doute, toute incrédulité, toute confusion, toute nervosité, et – et inquiétude pour ceci ou pour cela, tous les soucis. Qu’ils voient maintenant même avec douceur que la croûte est en train d’être cassée pendant qu’ils martèlent le Rocher par leur prière. Que Christ les amène maintenant là-haut et les fasse asseoir sur une cime. Et ils peuvent battre leurs petites ailes spirituelles pour dire : «Je suis libre, je suis libre.» Accorde-le, Père, au Nom de Jésus.

[77] Et maintenant, y en a-t-il ici ce matin dans ce refuge, qui sont malades, et qui ne savent simplement pas ce que sera l’issue, mais qui veulent être ancrés dans quelque chose qui leur donnera la sécurité, qui guérira leurs corps, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Rappelez-vous simplement, juste un mot de prière, et c’est tout. Enfoncez un petit pieu là où vous êtes assis et dites : «Aujourd’hui, aujourd’hui la prière de la foi a été dite pour moi. Et chaque fois que j’entrerai dans cette église, je me souviendrai de l’endroit où j’étais assis ce matin. C’est là que la prière de la foi a été dite pour moi par toute l’assemblée. Je vais être guéri maintenant. C’est ça. Je mets fin à cela.» Maintenant, levez la main et dites : «J’enfonce mon pieu maintenant même.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, rappelez-vous, enfoncez le pieu par la foi maintenant même, juste là où vous êtes assis. «Aujourd’hui, dimanche le 10, je pense que c’est ça? Ou le 13? En ce treizième jour du mois de janvier, dans cette petite église de Dieu, sur ce certain siège, je prononce la prière de la foi avec le ministre, avec l’évangéliste, et avec l’assemblée : l’un priant pour l’autre. C’est le jour de ma guérison, maintenant même. Je mets fin à cela juste ici, Seigneur. Je suis Ton aigle. Je suis dans la zone de refuge. J’ai droit à toutes les bénédictions rédemptrices, qu’Il a acquises pour moi. Me voici, juste ici maintenant.»

[78] Père céleste, je Te les apporte. Je joins ma prière aux leurs. Et maintenant, par la foi, à partir de cette église, nous nous élevons au-delà des sphères, des atmosphères, et des sphères, et des sphères, au-delà des étoiles, de la lune, au-delà de la blanche Voie lactée jusqu’au trône de Dieu, notre Père. Il y a un grand arc-en-ciel qui traverse ce bel autel d’ivoire. Il y a là sur cet autel un Sacrifice sanglant. Et nous considérons Son dos comme nous l’a ordonné le prophète, et il a dit : «C’est par Ses meurtrissures, que nous avons été guéris.» Père, je T’amène chacun d’eux. Et Il a Lui-même dit : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, Père céleste, je prie pour ces gens qui sont malades. Ils ont enfoncé un pieu ce matin. Je le crois de tout mon coeur. C’est le moment de la prière de la foi. Et je crois, alors que je Te demande de guérir chacun d’eux, qu’ils acceptent cela. Et voici que nous enfonçons un pieu en commémoration de notre présence au trône de Dieu ce matin. C’est réglé. Dieu a fait la promesse. Maintenant, Seigneur, il est écrit dans Saint Marc au chapitre 11, versets 22, 23 : «Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» Seigneur, c’est ce qui a été dit. Maintenant, qu’il en soit ainsi. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je reçois cela pour chacun et pour Ta gloire. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Et avec la tête inclinée, chantons ce vieil hymne de l’église : «Je L’aime», je L’aime parce qu’Il m’aima le premier, et Il a acquis mon salut sur le Calvaire. Acceptez-vous votre guérison, votre salut, votre esprit renouvelé, en venant à la maison de refuge? Acceptez-vous cela? Levez la main pour dire : «Je l’accepte. Je le crois. Maintenant même.» Très bien, tous ensemble maintenant. Je L’aime (Adorons-Le maintenant.) , je… L’aime (Merci, Seigneur, pour avoir ôté les écailles de mes yeux.) Parce qu’Il m’aima le premier (Toute ma froideur est partie maintenant. Ma maladie est partie.) … acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous chantons cela de nouveau, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un devant vous, derrière vous, à côté de vous. Dites : «Que Dieu vous bénisse, frère, soeur pèlerin. Heureux de communier avec vous.» Continuez de prier pour moi pendant que vous faites cela maintenant, pendant que nous chantons encore maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Avant de remettre le service au pasteur, levons simplement les mains maintenant, et de tout notre coeur, chantons cela du fond de notre coeur. L’aimez-vous? Dites : «Amen.» Disons encore cela. «Amen.» Cela signifie «Qu’il en soit ainsi.» Je L’aime. Tous ensemble maintenant, chantons à gorge déployée. Je… Je… (Pasteur, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je regrette de… avoir gardé…?…)



CODE: 63-0114
TITRE: Une Trompette qui rend un son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 285

[1] Merci beaucoup, Frère Demos. C’est un grand privilège d’être ici ce soir dans cette assemblée chrétienne, ici dans cette région glaciale. Et j’ai téléphoné à la maison il y a quelques instants, il fait environ 20°F [-6,66°C] plus chaud qu’ici, là loin dans le Nord. J’aurais dû apporter ça avec moi. Je vais me dépêcher pour rentrer, très vite. Toutes les plantes gèlent. Qu’en pensez-vous, Creechy ? C’est un… [Le frère dit : « Il fait frais. » – N.D.E.] Certainement.

[2] Et, je suis très content de pouvoir rencontrer ce bon pasteur ce soir et de vous voir. Je viens d’arriver il y a quelques instants. Je viens de Tucson, où j’ai dû aller aujourd’hui. Hier soir, j’y suis allé en voiture, et je suis rentré vers 2h30 ce matin, là à Tucson. Et puis, on y a passé toute la journée, là-bas. Et on vient de quitter il y a quelques instants… Eh bien, je suis rentré, je suis arrivé il y a environ une heure et demi, je pense, quelque chose comme cela, ici. Ainsi donc, je n’ai pas beaucoup dormi. Mais je vais tacher de ne pas dormir ici. Mais nous sommes–nous sommes content d’être ici.

[3] Ce petit garçon joue avec ces microphones ici. J’étais assis là derrière, sur le… l’un des sièges pour petits enfants. Un petit garçon est arrivé, il m’a regardé de façon très étrange. J’ai dit : « Nous tous les enfants, nous pouvons nous asseoir ensemble, n’est-ce pas ? » Eh bien, j’aime certainement ces petits enfants, vraiment.

[4] Et c’est, oh ! c’est vraiment agréable d’être ici ce soir et d’avoir cette gentille assistance ici. Et j’espère donc que frère Williams vous a tout dit concernant… et frère Rose ici, concernant la prochaine convention. Je pense que vous le savez bien. Ça sera à Ramada, dans peu de temps, la convention des Hommes d’Affaires. Et nous nous attendons à un grand moment là. Frère Velmer Gardner, un merveilleux et puissant orateur ; et d’autres prédicateurs, Oral Roberts et beaucoup d’autres seront là. Et nous nous attendons à un grand moment dans le Seigneur.

[5] J’espère, à un moment donné, qu’on nous permettra d’avoir un service de guérison à cet endroit-là. Oui, oui. J’aimerais prendre frère Oral, et nous nous mettrons ensemble. Oui, oui. Ne sera-ce pas vraiment merveilleux ? Il y aura sera une–une véritable effusion pour cela, n’est-ce pas ? Un service de guérison, là à Ramada, ça sera bien. Nous… Nous pourrons donc faire cela, vous savez. Le Seigneur peut nous accorder de tenir un service de guérison. Alors, nous allons… J’irai donc d’une église à une autre, pour essayer de répandre la Bonne Nouvelle, nous associer les uns avec les autres, avoir communion dans toutes les différentes églises. C’est ce que nous croyons, que nous sommes un en Christ.

[6] L’autre jour, je parlais à un médecin. Je suis sur le point d’aller outre-mer, et on doit avoir un examen physique. J’y étais donc pour un examen. Il m’a fait passer un de ces… d’onde… Je… Ne me demandez pas ce que c’est. Et il a trouvé quelque chose d’étrange. Alors, il est revenu, il n’arrivait pas à comprendre cela, il a réuni le staff médical, et il n’arrivait simplement pas à comprendre cela. Il a dit : « Je n’avais jamais vu cela auparavant. » Et alors, il m’en a montré la photo, la localisation de la conscience ordinaire et du subconscient, et ils sont bien éloignés l’un de l’autre. Mais il avait constaté que, chez moi, les deux étaient bien ensemble. Il a dit : « Vous êtes vraiment une personne très étrange. » J’ai dit : « J’ai toujours su cela. Tout le monde le sait. »

[7] Il a dit : « Nous n’avions jamais vu cela auparavant. » Il s’est donc mis à m’en parler.

[8] J’ai dit : « Eh bien, ai-je dit, vous savez, je pense que le Bon Seigneur, en nous créant, nous a conçus juste un peu différents. Nous ne nous ressemblons pas; ainsi, parfois, nous n’agissons même pas de la même façon. Mais–mais Il fait cela pour Lui, Sa façon de s’y prendre. Nous passons simplement par une grande moule, nous restons bien tranquilles, Il nous façonne comme Il veut. »

[9] Et je–je sais que personne ne voudrait être autre chose que ce qu’il est. Tout ce que nous pouvons tous désirer… Après que nous avons été sauvés et que nous sommes devenus les enfants de Dieu, tout ce que nous voulons, c’est une marche un peu plus proche chaque jour. C’est notre ardent désir, cette glorieuse communion. Comme c’est merveilleux ! Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir simplement à ce que nous ferions si nous n’avions pas eu cela ? Que–que… si nous n’avions pas cette glorieuse espérance, que ferions-nous ?

[10] Je disais dans l’une des églises, puis-je… Premièrement, je fais parfois un commentaire ici, là, à travers le pays, je me dis que peut-être je répète cela dans une même église. Mais je sortais d’un bâtiment où j’avais prêché un peu plus durement contre les gens d’aujourd’hui qui pratiquent cette nouvelle danse qu’ils ont, appelée twist, ou quelque chose comme cela. Alors, je disais : « Je ne sais simplement pas pourquoi diantre les gens veulent se casser les jambes et–et agir comme cela. »

[11] Alors, il y avait un jeune homme d’environ 26, 27 ans qui m’a rencontré vers l’arrière, il a dit : « Juste un instant, Monsieur Branham. » J’ai dit : « Oui, monsieur ? » Il a dit : « Vous savez, vous ne comprenez simplement pas. » J’ai dit : « J’espère ne jamais le comprendre. »

[12] Alors, il a dit : « Vous voyez, a-t-il dit, je peux comprendre votre point de vue. » Il a dit : « Vous êtes un homme de cinquante ans. Mais si vous aviez mon âge, ça serait différent. »

[13] J’ai dit : « Un instant. » J’ai dit : « Je prêchais l’Evangile alors que j’avais dix ans de moins que vous. Je crois toujours ce même Evangile. J’ai vu quelque chose prendre place, et il y a plus de joie à servir le Seigneur que toutes les choses que le diable peut fabriquer n’importe où. » C’est un… c’est satisfaisant.

[14] Vous savez, David a dit une fois : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu ! »

[15] Et si jamais vous avez vu un de ces petits animaux, après qu’il eut–qu’il eut été blessé, peut-être que les chiens l’ont attrapé, lui ont arraché un gros morceau du flanc, ou quelque chose comme cela. Il saigne. Et il… le chien peut le traquer. Il n’est pas comme un homme. Il peut chasser cette biche, qu’elle saigne ou pas. Et alors, le seul moyen… Si cette biche saigne, l’unique moyen pour elle de survivre, c’est d’atteindre l’eau. Et si jamais elle peut atteindre l’eau, elle boira cette eau-là. Cela arrêtera le saignement, alors–alors elle peut échapper. Elle est très maligne.

[16] Mais alors, vous pouvez vous représenter, voir un de ces petits animaux blessé et saignant, comment sa petite tête est relevée ainsi que tous ses instincts pour flairer l’eau avec son nez. Juste, il doit trouver l’eau, sinon il périra. Et alors, c’est pour lui une question de vie ou de mort. Il… juste avec tout–tout–tout le flair qu’il a, il cherche, il désire ardemment. Il doit trouver cela.

[17] Eh bien, c’est ainsi qu’il nous faut avoir soif de Dieu. Voyez ? « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu. » Etre caché quelque part avec Lui, c’est le désir de mon coeur. J’espère que c’est aussi le désir de tous ceux qui sont ici ce soir.

[18] Et maintenant, soir après soir, je désire voir cela. Des visages qu’on voit à un endroit, on les voit à un autre. Je–j’aime ça. Vous prouvez par là que vous communiez, et cela montre ce pour quoi nous sommes ici.

[19] Et, oh ! j’aime certainement voir un réveil à l’ancienne mode à Phoenix. Oh ! la la ! Ce mot Phoenix m’a ravi depuis la toute première fois que je l’ai lu, lu à ce sujet : Phoenix, Arizona. Oh ! la la ! mon vieux, je me disais : « Si jamais j’arrivais en ce lieu-là ! Si jamais j’y arrivais, à Phoenix ! » Et maintenant, on voit ça, et quand nous sommes ici, nous voyons que ça s’est enfoncé dans le péché, comme tous les autres endroits, les touristes y affluent, boivent, festoient, commettent l’immoralité et tout, partout.

[20] Mais cependant, au milieu de tout cela, on trouve d’authentiques joyaux que Dieu a arrachés de ce désert ici à force de secouer, qui brillent dans la couronne du glorieux peuple de Dieu. Et c’est pour ça que je suis ici ce soir, pour m’associer à vous, mes frères et mes soeurs, essayer de faire briller la Lumière du Seigneur Jésus sur les autres, afin qu’ils puissent être retrouvés aussi dans cette grande confusion. Et beaucoup sont encore là dehors. J’en suis convaincu. Il y en a encore beaucoup qui doivent entrer, et nous devons faire tout notre possible pour les faire entrer et mener une vie qui reflétera Christ.

[21] Eh bien, juste avant que nous lisions un court passage des Ecritures… Je suis rentré très tard, j’ai pris quelques notes, dans environ cinq minutes. Et le service fédéral des impôts sur les revenus venait de m’envoyer des relevés. j’ai dû rentrer tout de suite, et cela doit être timbré, je pense, peut-être aujourd’hui déjà. Et alors, j’ai dû aller à la poste. Et une fois revenu, Billy a dit : « Tu ferais mieux de te dépêcher. » Et alors ici…

[22] J’ai examiné cela à maintes reprises avec ces gens. Oh ! la la ! Oh ! la la ! On parle de la justice dans des cours et tribunaux. Je me demande où elle est. Oui. Je n’en ai jamais vue. Et ils voulaient que je paie, avec des pénalités, des impôts sur les revenus sur chaque chèque qui m’a été donné pendant les cinquante dernières années pour payer les dettes de la campagne, voyez, trois cent cinquante-cinq mille dollars.

[23] J’ai dit : « Autant me fusiller. Comment y parviendrais-je donc ? » J’ai dit : « C’est à peine si j’ai plus de cinquante–cinq cents. » J’ai dit : « Comment y parviendrais-je donc ? » Et ils m’ont coincé pendant cinq ans.

[24] Donc, concernant les cotisations des gens. Par exemple, nous tenions une campagne, et–et les gens savent bien que mon nom, c’est William Branham, ils établissent bien un chèque pour les dépenses. Les prédicateurs s’en occupent. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et alors, ils prennent… Je reçois un–un salaire de mon église, cent dollars par semaine.

[25] Et cette offrande… mais tout le monde, voyez, tout ce qu’on donne comme contribution… Et le lendemain matin, le–le–le–le responsable du comité financier est venu me dire : « Frère Branham, vous devez signer ces chèques. » Et, eh bien, je les ai simplement signés. Il les avait présentés. Et ils ont donc tout vérifié, et jamais un seul cent n’a été dépensé pour moi-même. Mais comme c’est moi qui avais signé ce chèque, ils ont dit que ça m’appartenait. Les gens m’ont donné cela, ensuite moi, j’ai donné à l’église. Oh ! la la !

[26] Je me suis d’abord très mal senti, puis j’ai fini par découvrir que chaque homme dans la Bible, je pense, qui ait jamais exercé un office spirituel pour Dieu, a eu un problème avec le gouvernement fédéral. Vérifiez cela et voyez. C’est vrai. Moïse, Daniel, Jean-Baptiste; Jésus-Christ est mort entre les mains du gouvernement fédéral, sous la peine capitale. Pierre, Jacques, Jean, Jean le révélateur, tous, tout… Ils ont tous souffert la persécution.

[27] Pourquoi ? C’est le siège de Satan. Savez-vous cela ? Savez-vous que Satan avait fait monter Jésus et Lui avait montré tous les royaumes, le monde, en un instant ? Et il Lui a dit : « Ils m’appartiennent. J’en fais tout ce que je veux. (Voyez ?) Et je Te les donnerai si Tu te prosternes pour m’adorer. » Voyez-vous donc à qui ils appartiennent ? Nous détestons penser comme cela au sujet de notre propre pays, mais c’est le cas.

[28] Alors, Il a dit, Jésus lui a dit : « Arrière de moi, Satan. » Il savait qu’Il les hériterait dans le Millénium. Il savait qu’ils Lui reviendraient. Quand–quand… Si ces pays étaient dirigés par Dieu, le Millénium serait là. Mais ce temps arrivera.

[29] Ils ont eu les Nations Unies, la Société des Nations et tout, pour essayer d’amener la paix. Mais tant que Satan est à la tête de cela, avec la politique, que va-t-il arriver ? Ils combattront aussi certainement que deux fois deux font quatre.

[30] Mais il arrivera un temps où toutes les armes seront entassées. Et les petits coups retentiront, alors se lèvera le matin éternel, brillant et clair. Notre Roi occupera Son Trône. Oh ! Il y aura des chants, il y aura des cris. Et il y aura un seul drapeau, un seul peuple, une seule nation qui parlera une seule langue, la langue céleste. Amen. Je désire ardemment voir ce temps-là. Je cours vers le but, comptant sur Dieu, qu’un jour quand ça sera terminé, je pourrais dire… je pourrais L’entendre me dire : « Monte ici. »

[31] Je suis ici à Phoenix ce soir au Nom du Seigneur. Je ne pourrais–je ne pourrais oser expliquer ce qui est arrivé. Beaucoup parmi vous qui recevez les bandes, soyez sûrs de recevoir celle-là : Monsieur, quelle heure est-il ? C’était juste avant que je quitte la maison. Une vision m’a envoyé ici, oui. Je ne sais pas ce que… Je ne… Je ne suis pas un vendeur de bandes, et je ne fais pas pression pour ces choses-là. Nous les amenons, nous avons un service de bandes à travers le monde. Là loin dans les jungles et partout, ils ont un petit appareil qu’ils placent à l’oreille, ils en ont, et ils peuvent enregistrer cela sur bande, ils se tiennent là et la traduisent directement dans une langue. Et ça va dans le monde entier.

[32] Et, mais l’une que j’ai eue, c’est : Monsieur, quelle heure est-il ? Ou, Monsieur, est-ce l’heure ? Quelque… Je… samedi soir, il y a trois semaines, à l’église. De toutes les visions que j’ai eues de ma vie, jamais je n’en ai eue auparavant une comme celle-là, de toute ma vie. Et je ne sais pas ce que c’est. Je suis juste ici, mais c’est Lui qui m’a envoyé ici. Je ne sais pas ce que cela signifie. Seulement, je… je suis simplement ici.

[33] Et je dois être honnête et sincère, et c’est l’unique moyen pour nous de jamais aboutir quelque part avec Dieu, c’est d’être sincères. En effet, les hommes le reconnaîtront. Dieu sait dès le départ si vous ne l’êtes pas, si vous l’êtes ou pas. Et les hommes le reconnaîtront. En effet, il y eut une fois un homme qui essayait de prophétiser. Et Dieu avait dit… Ou, un vrai prophète lui a parlé, disant : « Souvenons-nous-en, il y a eu des prophètes avant nous. Un prophète est reconnu par l’accomplissement de sa prophétie. » Nous ferions donc mieux d’être sûrs que nous savons que c’est Dieu qui l’a dit, avant que nous disions quoi que ce soit à ce sujet. Soyez honnêtes et sincères.

[34] Eh bien, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, mettons donc de côté tout souci, pendant les quelques prochaines minutes. Je me demande… Dans ce très aimable petit groupe de gens ici ce soir, je sais qu’il y a, assis ici, ces joyaux que Jésus viendra chercher un jour et qui se réveilleront de la poussière de la terre.

[35] Et il pourrait y en avoir d’autres ici qui ne sont pas très sûrs d’être là ou pas. Vous pourriez avoir besoin d’autres choses. S’il y a un besoin dans votre vie ce soir, faites-le savoir à Dieu en levant simplement la main et en disant simplement : « Ô Dieu, Tu sais ce que je veux donc dire. Et bénis-moi. Je–je suis malade. J’ai besoin de la guérison. Je me–je me suis égaré. Il me faut retrouver la communion. Je–j’aimerais revenir. J’ai–j’ai erré. Je reviens. Je veux que Tu m’aides ce soir à revenir. » Que Dieu vous bénisse.

[36] Père céleste, maintenant, alors que nous nous approchons de Ton Trône, au moyen du Sang, car… Aaron se présentait devant le–le propitiatoire, il prenait d’abord le sang dans sa main, et il s’avançait. Et nous, par la foi ce soir, nous recevons le Sang du Seigneur Jésus, et nous nous avançons vers le Trône de Dieu, avec hardiesse, sachant que nous avons le droit de venir, non pas sur base de notre propre justice, mais sur base de la Sienne. Le Sang représente notre purification. Et je Te prie, Père céleste, de nous accorder notre requête.

[37] Premièrement, nous voudrions Te demander d’être miséricordieux envers nous, en nous pardonnant tous nos péchés, alors que nous confessons nos torts, nos petites erreurs, nos péchés cachés et nos péchés inconnus. Et nous confessons aussi, en tant que prédicateurs, comme sacrificateurs, les péchés du peuple. Nous sommes unis, Seigneur. Nous aimons les gens. Nous nous sentons comme Moïse, quand il s’est jeté à la brèche, il a retenu les gens… la colère de Dieu. Quelle démonstration de la justice de Christ c’était, quand Christ s’est jeté à la brèche pour sauver les gens !

[38] Et, Père, nous, en tant que Ses serviteurs, avec Son Esprit en nous, chaque chrétien ici présent ce soir, nous nous tenons devant les pécheurs : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. » Nous crions pour les malades et les nécessiteux, pour ces précieuses mains, certains sont vieux, d’autres jeunes, d’autres d’âge moyen, ils ont levé leurs mains. Tu sais tout à ce sujet, Seigneur. Nous Te prions d’exaucer selon la richesse de Ta gloire.

[39] Qu’il y en ait beaucoup ce soir, Seigneur, qui partiront d’ici... qui sont entrés malades, puissent-ils partir bien portants et guéris. Qu’il y ait juste quelque chose qui se passe, qu’ils ne pourront simplement pas expliquer, mais ils sauront qu’ils sont bien portants.

[40] Que ceux qui s’étaient égarés s’en aillent justifiés, Seigneur, sachant qu’ils sont revenus et qu’ils ont retrouvé Christ là où ils L’avaient laissé. Puissent-ils partir faire des restitutions. Accorde, Seigneur, que ceux qui ne sont jamais venus trouvent cette précieuse liberté d’être affranchis, d’être libérés de la cage et de n’être plus liés par les choses du monde et les soucis de cette vie, mais d’être libres en Christ. Accorde-le, Père.

[41] Bénis-nous maintenant pour tous nos besoins, bénis Ta Parole et Ton serviteur, et nous Te rendrons gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[42] Maintenant, nous voudrions bien lire un texte des Ecritures, ou plutôt un passage des Ecritures comme texte. I Corinthiens, chapitre 14, verset 8 ; voici ce qui est écrit, dans I Corinthiens 14.8: Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ?

[43] Ceci suffirait comme texte pour nous permettre de prêcher pendant deux semaines là-dessus, sans pourtant jamais en toucher les bouts. Il y a quelque chose au sujet de la Parole, c’est inspiré. On reste constamment sur un seul texte. On peut relier toute la Bible avec cela. C’est exact.

[44] Un jour, un homme m’a demandé, disant : « Comment pouvez-vous prendre le même passage des Ecritures ? » J’ai dit : « Oh ! la la ! Vous en tirez n’importe quel contexte. »

[45] J’ai ramassé par terre une petite feuille de trèfles à trois brins, je l’ai soulevée. Cet homme est assis ici ce soir, il vient de Tucson. Et nous étions à Pasadena, en Californie. Et j’ai dit : « Je peux prendre cette feuille de trèfles à trois brins et prêcher pendant vingt-cinq ans là-dessus : comment c’est une vie, ce qui est là-dedans ; comment les trois brins sont une trinité en Un. Et, oh ! oh ! il y a tellement des choses que nous pourrons dire à ce sujet.

[46] Et qu’en est-il d’un passage des Ecritures ? C’est la Parole de Dieu. C’est éternel. Cela–cela avait… Ça n’a pas de fin. Cela continue sans cesse. C’est un refuge pour nous.

[47] Et maintenant, ce soir, j’aimerais parler sur ceci : Une trompette qui rend un son confus.

[48] Quand j’y pensais il y a quelques instants, alors que j’étais en train de méditer sur le… cette affaire d’impôts sur les revenus, je me disais : « Il n’y a guère aujourd’hui rien de certain. Tout est tellement incertain. » Et tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Tenez-vous bien loin de ce qui n’est pas certain.

[49] Si vous avez une affaire… Et, en fait, nous avons des hommes d’affaires ici présents, peut-être beaucoup parmi eux. Si vous gérez une affaire qui n’est pas certaine, vous n’allez pas beaucoup y investir, car le–le bénéfice est incertain, et vous n’investirez pas beaucoup. Ou, si vous êtes un bon homme d’affaires avisé, vous attendrez et vous ferez des prospections, si vous avez de l’argent à investir, jusqu’à ce que vous trouviez quelque chose de certain, quelque chose de fiable, quelque chose sur lequel vous pouvez compter. En effet, vous n’aimeriez pas perdre le peu d’argent que vous avez épargné, parce que c’est avec ça que vous devez gagner votre vie, de la rémunération du–du bénéfice de cet investissement. Eh bien, il vous faut avoir de quoi vivre.

[50] Et ce peu d’argent que vous aviez épargné, ne le mettez pas dans votre poche pour le laisser là, car les voleurs le voleront. Voyez ? Ne–ne faites pas ça. Si vous en avez, investissez-le dans une activité. Et alors, il vous faut vous rassurer que votre investissement est certain. Sinon, eh bien, n’investissez pas du tout cela.

[51] Ainsi, les affaires sont certainement chancelantes aujourd’hui. Pratiquement toute affaire dans le monde est chancelante, parce que le monde est dans une situation chancelante. Vous ne pouvez simplement pas vous permettre…

[52] « Eh bien, je vais épargner tant d’argent pour me construire une belle petite maison quelque part. » C’est–c’est vraiment chancelant. Je vais vous le démontrer ; en effet, le gouvernement peut prendre tout cela en une nuit.

[53] Oh ! ça a tellement corrompu notre démocratie que c’est devenu très chancelant ! Autrefois, nous comptions beaucoup sur notre démocratie. Et, en fait, je pense vraiment que c’est le meilleur système de gouvernement. Mais cependant, notre démocratie est chancelante. En effet, nous, cette nation, notre peuple, nous avons une constitution, et cette constitution est–est notre absolu. Mais cependant, sur ce point, notre constitution est chancelante, car elle a été déjà violée plusieurs fois. Feu monsieur Roosevelt l’a ravagée. Alors, voyez, vous voyez qu’elle peut être violée. Elle n’est pas tellement digne de confiance.

[54] La politique, oh ! la la ! comme c’est chancelant ! Les gens ne font que discuter, discuter, discuter sur la politique. Et les voisins se brouillent à ce sujet, des gens qui autrefois étaient de bons amis. Un président sera suscité, ou quelqu’un pose sa candidature pour devenir chérif ou quelque chose comme cela, et quelqu’un d’autre, dans un autre camp politique, ils se chamailleront jusqu’à se brouiller à ce sujet ; la politique. Et je ne… j’espère que je ne blesse les sentiments de personne, mais je pense que tout est pourri. Voyez ? Oui, oui. Pourquoi alors devrait-on se disputer et se brouiller au sujet de quelque chose qui n’a rien de bon après tout ? C’est vrai. C’est vraiment dommage.

[55] L’autre jour, quelqu’un m’a demandé, disant : « Allez-vous voter lors de ces élections-ci ? » J’ai dit : « J’ai déjà voté. » Il a dit : « Oh ! lors de ces élections-ci ? »

[56] J’ai dit : « J’ai voté pour Jésus. » J’ai dit : « Je vous assure, il y avait deux personnes qui votaient pour moi. » J’ai dit : « Dieu a voté pour moi, et le diable a voté contre moi. Et j’ai voté pour Dieu, j’ai donc voté utile. » Cela dépend de celui pour qui vous votez, ça montre comment vous finirez.

[57] Alors, remarquez, tout récemment, pour vous montrer juste un petit point, et puis, nous laisserons cela. Lors de dernières élections présidentielles, alors qu’il était absolument établi à Chicago et dans différentes villes que les machines utilisées pour effectuer le vote avaient été trafiquées par le parti démocrate, de sorte que chaque fois qu’on votait pour monsieur Nixon, on devait voter au même moment pour monsieur Kennedy. Alors, on n’a pas de chance. Et ça a été prouvé.

[58] Et vous avez entendu l’autre soir Monitor, alors qu’on faisait un sondage dans le pays, depuis le Mississipi, à l’est. Monsieur Nixon avait gagné lors des votes par émission, avec quatre personnes contre une. Comment un tel homme peut-il gagner ? Si c’était monsieur Kennedy, ça aurait été pareil. Je ne suis ni pour un parti ni pour l’autre.

[59] Mon parti est au Ciel, et je suis juste avec eux ici ce soir. Nous sommes assis dans les lieux célestes, parlant de notre Roi.

[60] Mais, vous voyez, j’essaye de vous dire que ces choses du monde sont chancelantes. Là, vous ne pouvez pas compter dessus. C’est incertain. Et tout ce qui est incertain, je préférerais bien le laisser de côté. Je ne veux pas des choses négatives. Je n’aimerais pas m’embrouiller du côté négatif. Je veux être sûr, en être sûr.

[61] Eh bien, la vie au foyer est devenue incertaine. Vous savez, l’autre jour, j’ai vu un article dans l’un des journaux quelque part, qui disait que le taux de divorce en Amérique est plus élevé que dans n’importe quel autre pays du monde. Et nous sommes censés être un pays religieux. Oui, on peut bien l’être; la religion, c’est très bien, mais ce n’est pas le bon genre. Voyez ? La religion n’est qu’une couverture. Il est difficile de dire de quoi est faite notre couverture. Adam avait essayé de s’en confectionner une en feuilles de figuier, mais ça n’a pas marché. C’était devenu très chancelant lorsqu’il s’est avancé à la rencontre de Dieu. Donc, la religion ne fait pas du tout face à cela. Mais pouvez-vous vous imaginer que le taux de divorce chez nous soit plus élevé que–que dans tous les autres pays, le taux de divorce chez nous ? Nous trouvons l’immoralité en hausse dans nos foyers.

[62] C’était étonnant de voir cela, un grand pourcentage lors du sondage dans la nation. Et dans le… Je crois que c’était dans l’Ohio, un sondage avait été effectué parmi les chrétiens, et c’était alarmant, le pourcentage de ceux qui ne fréquentaient même pas l’église. Et alors, environ quatre-vingts pour cent de ceux qui fréquentaient l’église ne savaient pas pourquoi ils la fréquentaient. Ils ne savent pas pourquoi ils y vont. Ils vont simplement à l’église. « Pourquoi y allez-vous ? »

[63] « Eh bien, maman nous y amenait quand nous étions enfants, et nous continuons à y aller. » Et–et alors, eh bien, un autre pourcentage parmi eux a dit qu’ils y allaient juste pour, oh ! pour rencontrer leurs voisins et parler un moment. Voyez ?

[64] Eh bien, c’est alarmant ! Il n’est pas étonnant qu’il n’y ait pas de vie au foyer, voyez, toute sorte de vie non stable.

[65] Toute femme qui va épouser un homme et qui n’est pas certaine de cet homme-là, ferait mieux de le laisser tranquille. Et tout homme qui va épouser une femme et qui n’est pas certain d’elle ferait mieux de la laisser tranquille. Vous feriez mieux de bien prier là-dessus, jusqu’à ce que Dieu vous exauce. Et alors, ce que Dieu unit, que personne ne le sépare. Mais nous–nous, premièrement, il nous faut prier bien là-dessus. Oui.

[66] Eh bien, nous voyons que nous avons cherché à convertir le monde par un programme d’instruction, et nous en avons vraiment tiré du gâchis, assez sûr. Vous ne pouvez pas convertir le monde à Christ par l’instruction. L’instruction éloigne l’homme de Dieu plus qu’elle ne l’attire vers Dieu, parce qu’il cherche à penser qu’il est plus intelligent et qu’il sait plus que quelqu’un d’autre. Et quelque bonne que soit l’instruction, Christ n’a jamais commissionné son Eglise d’instruire le monde. Il ne les a jamais instruits, former des séminaires. Il ne les a jamais instruits… Oh ! ils sont bons. Il ne leur a jamais dit d’aller bâtir des hôpitaux. C’est une bonne chose.

[67] Mais l’affaire de l’Eglise, c’est de prêcher l’Evangile : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Voyez ? Mais toute chose autre que cela chancelle, parce que c’est en dehors du programme de Dieu.

[68] La vie nationale est incertaine. Eh bien, le monde est incertain. Nous en sommes bien au point où le monde entier subit une dépression nerveuse, on dirait qu’elle vacille. Chaque pays, tout le monde, l’un a peur de l’autre. Ils parlent de la paix.

[69] Ils ont… une fois, ils ont dit, oh ! quand nous avons mené la Première Guerre mondiale, que tous nos jeunes gens devaient aller là, et que cela mettrait fin aux guerres. Eh bien, la fumée de l’artillerie ne s’était même pas dissipée qu’une autre guerre avait commencé.

[70] Alors, on a formé la Société des Nations, et cela allait faire la police du monde, mais cela a échoué. Aujourd’hui, ils ont les Nations Unies, c’est exactement la même chose. Ça a déjà échoué. Il n’y a rien là.

[71] Tout est chancelant : la vie nationale, la vie politique, les machines de vote. Oh ! la la ! Ils sont juste… Tout est secoué, tout.

[72] Maintenant, j’aimerais détailler cela un peu plus en vous l’appliquant. Voyez ? La vie dans l’église est secouée et incertaine. Eh bien, c’est ce dont Paul parlait. Voyez ? C’est ce qu’il voulait dire : « Si une trompette rend un son confus. » La vie dans l’église est secouée. Les gens savent à peine quoi faire. Ils vont et errent d’une église à l’autre, cherchant à trouver celle qui a la chose juste ; ils vont de la colonne au poteau, cherchant à trouver ce qui est bien, où se trouve la bonne doctrine. Et quelqu’un viendra et ils peuvent expliquer leurs crédos pratiquement à la lettre; c’est bien. Et ensuite, la chose suivante, vous savez, il découvre trop de corruption là-dedans au point qu’il cherche une autre église, pour voir ce que sont son credo et sa doctrine. Oh ! tout cela, nous voyons que nous nous sommes donc divisés, par ces choses, en des centaines différents ordres d’églises. Eh bien, on n’a rien contre cela. Il est vrai qu’ils peuvent faire d’autres choses, donc, ils le font effectivement, il doit y avoir quelque chose de bien là, quelque part.

[73] Mais, vous voyez, vous ne pouvez pas y placer votre confiance, en disant : « Je suis membre de l’association méthodiste des églises, et je–je suis bien en ordre parce que j’en suis membre. Je–je–je suis membre de l’association baptiste, et je suis en ordre. » Vous ne pouvez pas faire cela.

[74] Vous ne pouvez même pas faire cela en disant que vous êtes membre de l’association pentecôtiste des églises. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne devez pas le faire, parce que ce n’est pas ça. Nous voyons que quand notre première association pentecôtiste, le conseil général, a été institué, ça n’a pas fait longtemps on a commencé à avoir des divisions ici et là, des controverses et des doctrines. Et voyez cela aujourd’hui, partout. Voyez ? Cela montre que c’est incertain. Ceux qui placent la confiance rien que dans une organisation, c’est–c’est incertain.

[75] Eh bien, vous pourrez dire : « Frère Branham, vous nous mettez dans une situation très délicate ici. Vous êtes en train de nous peindre un tableau horriblement noir. » Et c’est à dessein que je le fais. Je voulais le faire.

[76] Je l’ai fait à dessein, afin que je puisse dire ceci. Y a-t-il quelque chose de certain ? Oui. Il y a une seule chose qui est certaine. Oh ! j’en suis très content qu’il y ait une seule chose dans laquelle vous pouvez placer votre confiance, et dont être sûr que cela est vrai. Oh ! quand tout le reste n’est plus, Cela subsistera. Si vous lisez Saint Matthieu 24.35, il est dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Dieu a un fondement sûr.

[77] Un vieux gars a dit une fois, un vieux noir là, dans le Sud. Il portait une Bible, et il ne savait pas lire. Et on lui demandait : « Pourquoi portes-tu Cela, Sam ? »

[78] Il disait : « C’est–c’est la Sainte Bible. » Il disait : « C’est ce qui est écrit dessus. » Et il disait : « Je La crois de la couverture à la couverture, et je crois aussi la couverture, disait-il, parce qu’il est écrit là-dessus : La Sainte Bible. »

[79] Alors, celui qui lui parlait a demandé : « Vous ne croyez pas du tout ce qui est là-dedans, n’est-ce pas ? » Il a répondu : « Si, si. Assurément que je le crois. »

[80] Il lui a dit : « Eh bien, alors, voulez-vous dire que vous ferez tout ce que la Bible dit de faire ? » Il a dit : « Oui, oui. »

[81] Il a dit : « Qu’arriverait-il si la Bible demandait à Sam de franchir ce mur en pierres là ? Que feriez-vous ? » Il a dit : « Je le franchirais. »

[82] Il lui a demandé : « Eh bien, alors, comment allez-vous franchir ce mur en pierres sans qu’il y ait un trou par-là. »

[83] Il a dit : « Si la Bible demande à Sam de le franchir, il y aura un trou là une fois que Sam arriverait là. » Ça alors, c’est pratiquement vrai. Il y aura un trou là.

[84] Tout ce qu’il vous faut faire, c’est prendre position sur la Parole de Dieu, et Dieu frayera la voie pour le reste. Oh ! ce grand fondement.

[85] Je crois qu’Il a dit là, dans Luc, je pense, là où Il descendait de la montagne, Il a dit aux disciples : « Que dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Et les uns disaient : « Tu es Jérémie, et ‘les prophètes’ et ‘autres’. » Et Il a dit : « Mais vous, que dites-vous que Je suis ? »

[86] C’est alors que Pierre a fait cette remarquable déclaration : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »

[87] Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela. Et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Cela. »

[88] Qu’est-ce donc ? Sur base de la vérité révélée de la Parole de Dieu. Car « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi… » Et il a été révélé à Pierre que C’était la Parole confirmée. Amen.

[89] C’est pourquoi Il pouvait dire : « Qui peut Me condamner du péché ? Qui peut M’accuser ? Tout ce qui est écrit dans la Parole à Mon sujet, Je l’ai accompli. » Dieu a confirmé cela, qu’Il était la Parole. Oh ! c’est ça. Dieu manifesté. La Parole le dit, et ensuite Dieu le rend réel, fait s’accomplir cela, manifeste cela.

[90] Il y a des années, quand on disait à l’église : « Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Ce n’est que de l’émotion, les gens sont emballés. » Mais ceux qui ont reçu Cela ont reconnu que C’était la vérité. Ils ont reconnu que Dieu était réel. Et il est établi, jusqu’aujourd’hui, que le mouvement de la Pentecôte de Dieu, à travers les nations, a fait entrer en Christ plus que le reste d’entre eux.

[91] Il n’y a pas longtemps, le journal catholique Our Sunday Visitor a dit, je pense que c’était l’année avant l’année passée, ou l’année passée, l’un ou l’autre : « L’Eglise catholique n’a enregistré qu’un demi-million de convertis alors que les pentecôtistes ont enregistré un million cinq cent mille convertis. » Amen.

[92] Qu’est-ce ? C’est une Chose prospère, la Parole de Dieu, Elle se répand ailleurs. Oh ! combien nous devrions en être reconnaissants ! C’est trop, au point que même les épiscopaliens, les presbytériens, les luthériens, tous, viennent pour en recevoir une partie. Remarquez dans la réunion des Hommes d’Affaires, vous les entendez parler de différentes personnes : les épiscopaliens, les luthériens, les presbytériens. Eh bien, c’est très rare qu’on entende parler d’un pentecôtiste qui fait quoi que ce soit, plus question. C’est vrai. Ce sont les autres, tous. Pourquoi ? Ils ont vu la faiblesse de leurs crédos, et ils sont revenus à la Parole. Et vous trouvez là un fondement, quelque chose d’immuable.

[93] On y trouve le Saint-Esprit vivant Sa vie dans des êtres humains, se manifestant au monde. Et cela donne la soif de Christ aux hommes : « Inébranlable, incontestable, la Parole de Dieu manifestée et se manifestant, la Parole Elle-même vécue dans la vie humaine. Quelle chose merveilleuse ! Il n’y a rien de confus à ce sujet. Vous pouvez voir là où Dieu a fait une promesse, et en voici la manifestation. Il y a des centaines d’années, les prophètes en avaient parlé, et nous voyons cela s’accomplir ici.

[94] A travers toutes les critiques, à travers tous les différends, à travers tous les crédos, comment ils ont essayé de fouler cette Parole de Dieu aux pieds, comment ils ont essayé d’y substituer l’instruction ! Ils ont essayé de substituer, d’en faire une dénomination. Ils se sont embrouillés eux-mêmes. Et malgré tout cela, la Parole de Dieu subsiste toujours, tout aussi brillante et luisante que jamais. Qu’est-ce ? C’est cette Chose qui est certaine. Dieu a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point. » Donc, c’est quelque chose de certain. Vous aimeriez être vous-même ancré. Ancrez cette Parole dans votre coeur.

[95] David a dit qu’il cachait Cela dans son coeur afin de ne pas pécher. Il avait écrit les lois de Dieu sur les colonnes de son lit, il les avait attachées à ses mains et partout, il mettait constamment Sa Parole devant ses yeux. C’est comme ça. Gardez votre esprit constamment…

[96] Dieu a dit à Josué : « Ne t’En détourne ni à droite ni à gauche. C’est alors que tu prospéreras dans tes voies. C’est alors que tu auras du succès. »

[97] Et quand l’église s’unira, loin de ses crédos, sur base de la Parole de Dieu, elle aura alors du succès. C’est ce qui arrêtera le communisme.

[98] Qu’est-ce qui est à la base de cette chose même, le communisme ? Vous pensez « communisme », alors qu’il fait sa propagande, progresse à pas de géants, par millions, et que les gens en ont peur. Ce communisme va s’éteindre et mourir. Absolument. Le communisme, ils peuvent faire telle chose. Ils peuvent faire telle autre. Je crois que Dieu va utiliser cela, mais c’est bien juste comme il avait utilisé Nebucadnetsar. Il ravagera les–les–les… toute l’ivraie par le communisme. Mais cela, on en sait trop pour l’accepter. Mais regardez. Et cette chose, le communisme, connaîtra une fin. Le communisme arrivera à sa fin.

[99] Mais la Parole de Dieu n’a pas de fin, parce qu’Elle n’a pas eu de commencement. Amen. Elle est éternelle avec Dieu. Et si vous Y êtes ancré, et que la Parole est ancrée en vous, vous êtes éternel avec la Parole. Amen.

[100] Cela doit arriver à sa fin. Toutes ces choses sont ébranlées. Peu importe combien grande est la colonne qu’ils construisent, cela doit s’écrouler. Tout ce qui n’est pas de… qui est contre cette Parole, ou contraire à Cela, devra s’écrouler. Cela devra céder la place parce que la Parole arrive triomphalement. Rien ne peut L’arrêter. Dieu l’a déjà dit.

[101] Quand Il proclame cela, les cieux et la terre passeront, mais cela ne faillira point. Cachez cette Parole dans votre coeur. Oh ! prendre cette Parole et La laisser croître ! Gardez Cela constamment dans votre esprit, parce que Cela ne faillira jamais. La Parole de Dieu ne faillira jamais, parce qu’Il a dit qu’Elle ne faillira jamais. Nous aimerions donc garder Cela comme ça.

[102] Eh bien, Paul a dit, dans les Ecritures, que c’est comme former un soldat, un soldat à discerner les sons. Eh bien, un soldat doit apprendre à discerner les sons : le son d’un clairon ou d’une trompette. S’il ne sait pas si la trompette qui retentit annonce l’attaque ou la retraite, s’il ne sait pas faire la distinction, quel genre d’armée embrouillée aura-t-on ? L’ennemi remportera certainement la victoire sur un groupe de soldats qui n’ont pas été mieux entraînés que ça. Amen.

[103] C’est ça le problème de nos églises aujourd’hui. Nous avons exercé les gens aux crédos, à les distinguer les uns des autres.

[104] Il nous faut nous unir. Il nous faut connaître une trompette : « La trompette, c’est quoi alors ? » demandent-ils. La trompette de l’Evangile, c’est Ça. La Parole du Dieu vivant est la trompette. N’y mélangez rien.

[105] Ne demandez pas à l’un de jouer la harpe française et à l’autre, le clairon. Personne ne saura quoi faire. Ça suscite la confusion.

[106] Et Paul parlait d’exercer un homme à discerner un son. Et aussitôt que ce son se fait entendre, il sait avec exactitude quoi faire, parce que le sonneur de clairon a donné des ordres, qui viennent du capitaine en chef. Et quand il sonne cette trompette, l’armée sait avec exactitude où avancer et où se retirer, s’il faut tourner à droite ou à gauche, ou quoi faire, à partir du son de la trompette.

[107] Eh bien, l’armée, la guerre, il y a toujours eu guerre. Nous n’avons jamais adhéré à l’église, ou nous ne venons jamais à l’église pour faire le pique-nique. Nous devons savoir que nous venons sur un champ de bataille.

[108] Je ne suis jamais venu pour que les gens me tapotent au dos et disent : « Frère Branham, vous êtes une merveilleuse personne. » Absolument pas. Je suis venu, revêtu d’un bouclier. Je n’ai pas besoin de bouclier pour cela. Je suis venu avec un casque et une armure. Je suis venu combattre, combattre pour chaque centimètre du terrain

[109] Dieu a dit à Josué : « Chaque lieu que foulera la plante de ton pied, Je te le donne. » Ainsi, l’empreinte de pas signifie prendre possession.

[110] Et quand l’église en arrive à faire des compromis avec des crédos, des compromis avec la Parole, des compromis avec le monde, je veux dire, alors elle perd du terrain. Ça, c’est battre en retraite.

[111] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est des soldats pour prendre possession de chaque promesse divine de cette Bible, que Dieu a faite à l’Eglise, toute l’armure de Dieu, et de prendre position. C’est ce dont nous avons besoin, des soldats ; non pas enfiler l’uniforme comme une tenue de défilé ; ça, c’est toujours autre chose. Quand un homme…

[112] Chaque nation, nous avons des espions dans chaque nation. Nous avons des espions allemands ici. Nous avons des espions anglais ici. Nous avons–nous avons des espions là en Angleterre. Que cherchent-ils à faire ? Ils cherchent à découvrir le genre de matériel, le genre de bombe que l’autre possède. Le FBI est présent dans chaque nation. Ils observent pour voir. C’est ainsi qu’ils survivent. Ils observent et voient quel genre de bombe l’autre détient. Ensuite, ils la prennent, l’améliorent un peu, ou ils font quelque chose pour contrecarrer cela. Les nations ne se font pas confiance entre elles ; en effet, cela montre que les nations sont ébranlées. Eh bien, l’Angleterre pourrait nous faire voler en éclats dans une heure si elle nous a sur son chemin, ou nous, nous pourrions les faire voler en éclats. Il suffit juste que celui qui est là à la tête de cette chose-là prenne un petit verre ou deux de trop, ou qu’il se laisse prendre par quelque chose, et alors c’est parti.

[113] Il n’y a pas longtemps, on disait que, si on avait un petit morceau de tissu sur lequel il était écrit « fabriqué au Japon », pendant la guerre, on frappait cela par terre, on marchait dessus, par patriotisme. Et aujourd’hui, on paie pour ça un prix plus élevé que pour n’importe quoi qu’on achète dans le pays. Qu’est-il arrivé ? Cela restitue-t-il la vie de ces jeunes gens morts là-bas? Certainement pas.

[114] Qu’est-ce ? Peu m’importe combien vous combattez pour des choses matérielles, vous allez… cela ne représente rien. Cela s’écroulera. Mais il y a un seul combat que vous pouvez mener, et gagner du terrain, qui ne pourra jamais vous être arraché. C’est qu’au son de la trompette de l’Evangile, de la Parole de Dieu, on possède des dons et des promesses qu’Il donne à l’Eglise. Certainement. Eh bien, nous voyons–nous voyons, ça rend ce son de la trompette.

[115] Eh bien, chaque nation cherche à armer ses jeunes gens avec les meilleures armes de défense possibles. Eh bien, je sais, parfois, ces armes ne sont pas faciles à être portées.

[116] J’avais un frère, Rookie, comme on l’appelait, il est allé là; l’armée lui a mis un sac de 90 livres [40,8 kg] au dos. Et c’était pratiquement son poids. On lui a donné une pelle pour creuser un trou avec ; une arme, et tout un tas de grenades à main. Et, oh ! jamais je n’avais vu pareil sac ! Le pauvre petit homme n’arrivait guère à bouger. On l’a amené dans la rue pour une excursion à pied sur une distance de cinq miles [8 km]. Ça a failli le tuer. Il disait : « Pourquoi ce non-sens ? A quoi me sert cet énorme casque ? » Eh bien, regardez. L’armée sait qu’il en aura besoin à un moment donné. « A quoi me sert une pelle, ici sur l’autoroute, lors de la marche ? » Vous feriez mieux de vous habituer à utiliser cela. Vous pourrez en avoir besoin.

[117] Le gouvernement ne remettra rien si vous savez… s’il sait que vous n’en aurez pas besoin. Vous devez vous exercer à cela. Ils trouvent les meilleures choses possibles pour vous protéger avec, parce qu’ils s’intéressent à la nation. Ils s’intéressent à ce que vous soyez protégé le mieux possible contre les balles. Ça a toujours été ainsi.

[118] Cela a commencé dans le jardin d’Eden. Dieu forme Son Eglise. Et le…

[119] Vous savez, il nous faut toujours nous améliorer. Eh bien, les anciens avions utilisés jadis lors de la Première Guerre mondiale, lors de la Deuxième Guerre mondiale, eh bien, ces petits appareils qui branlent dans les airs ont été complètement déclassés quand on a fabriqué ces beaux et supers avions qu’on avait eus. Eh bien, ils n’étaient rien. Et aujourd’hui, ce qu’on a récemment utilisé lors de cette dernière guerre, eh bien, c’est hors d’usage. On n’en a plus besoin. On a des avions à réaction. Et, vous voyez, on cherche toujours à améliorer, améliorer des choses pour se défendre.

[120] Mais vous savez quoi ? Dieu n’a pas à améliorer. Dieu a donné à Ses enfants, Ses soldats, la meilleure arme qui puisse leur être donnée. Quand Il la leur a donnée, que leur a-t-Il donné ? Il leur a donné Sa Parole dans le jardin d’Eden, et l’homme était protégé derrière la Parole de Dieu, et aucun démon ne pouvait l’atteindre. Restez dans la Parole.

[121] Eh bien, l’ennemi a espionné (Satan), il a cherché à trouver ce qu’il pouvait pour faire une brèche là-dedans. Il–il savait donc qu’il ne pouvait pas juste se présenter là et la bluffer; alors, tout ce qu’il pouvait faire, c’était l’amener à raisonner. Et voilà ce que Dieu utilise aujourd’hui pour protéger Son Eglise : Sa Parole. Et Satan vient avec la puissance de raisonnement. Satan savait que c’était là une ouverture. C’était par là que les gens ont chuté plus facilement, par le raisonnement.

[122] Vous direz : « Eh bien, laissez-moi discuter un peu avec vous. Eh bien, est-ce nécessaire ? »

[123] Si Dieu a dit que c’était nécessaire, c’est nécessaire, que nous ayons à pleurer, à pleurer bruyamment et à faire tout ça. Si Dieu a dit que le baptême du Saint-Esprit est nécessaire, peu m’importe combien c’est accablant, combien d’histoires du monde on doit abandonner, vous aurez à vous En servir l’un de ces jours pour rester en vie. C’est l’unique moyen de survie.

[124] « Eh bien, devrions-nous pratiquer la guérison divine, alors que nous avons les meilleurs médecins au monde ? »

[125] Dieu vous a donné la guérison divine, parce qu’Il sait que vous devez l’utiliser. Il vous a donné les dons de l’Esprit.

[126] Et aussitôt que Satan s’est approché d’Eve, il s’est mis à la raisonner. Eh bien : « Assurément, assurément, Dieu ne fera pas ça. »

[127] Aujourd’hui, les gens disent : « L’enfer n’existe pas. » Et beaucoup de gens vous disent cela, voyez. « Oh ! assurément, Dieu ne brûlera pas Ses enfants. »

[128] Certainement qu’Il ne brûlera pas Ses Enfants. Mais Il brûlera le diable et les siens. De qui êtes-vous l’enfant ? C’est ça la chose suivante. L’enfer a été créé pour le diable et ses enfants, pas pour les enfants de Dieu. Aucun d’eux n’y ira. C’est vrai. Ça dépend de qui vous êtes l’enfant.

[129] Eh bien, Dieu a donné Sa Parole à Adam et à Eve, et Il n’a jamais changé Cela. Il a toujours eu… le chrétien, ou le croyant, sa défense, c’est la Parole.

[130] Les cieux et la terre passeront. Chaque credo passera. Chaque dénomination faillira. Chaque nation sombrera. Mais la Parole de Dieu subsistera éternellement. Il arrivera un temps où l’étoile du matin ne brillera plus. Il arrivera un temps où le soleil ne brillera plus, la lune ne brillera plus, et le monde va basculer de son orbite.

[131] Mais la Parole de Dieu demeurera éternellement la même. Oui. C’est quelque chose d’immuable, quelque chose sur lequel vous pouvez compter. C’est certain. Dieu dit quelque chose, c’est certain que ça va arriver.

[132] S’Il a dit, dans le jardin d’Eden, concernant un Rédempteur, qu’Il enverrait le Messie, c’est certain qu’Il allait venir. Même si on a attendu quatre mille ans, mais Il était là. Il a dû venir parce que c’était une Parole promise de Dieu.

[133] Dieu avait promis de L’envoyer encore une fois. Il sera là. Peu m’importe combien d’incroyants et de sceptiques s’élèvent, quoi qu’ils fassent, à quel point le communisme se répand, Jésus-Christ viendra, et Il aura une Eglise lavée dans le Sang, et Il L’amènera faire un tour au Ciel. Pourquoi ? C’est certain que cela aura lieu. La Parole de Dieu l’a dit.

[134] « Si tu peux croire, tout est possible. » C’est certain. Dieu l’a dit, et cela ne peut pas changer, ça ne peut pas être bougé. Dieu l’a dit, accrochez-vous-y simplement donc. Ayez foi en cela, croyez cela.

[135] Il n’y a pas de son confus. Dieu ne peut pas émettre un son confus. Les crédos peuvent rendre un son confus. Les dénominations peuvent prêcher un son confus. Mais Dieu ne peut pas émettre un son confus. Et cette Parole est Dieu, il n’y a rien d’incertain là. Tout est certain.

[136] Eh bien, la grande Eglise est armée de la Parole. Eh bien, quand Jésus est venu, avait-Il utilisé cette même arme ? Certainement qu’Il l’avait utilisée.

[137] Quand Satan est venu vers Lui, de toute sa force, et qu’il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, fais telle et telle choses. »

[138] Il a dit : « Il est écrit… » Retournant droit à la Parole. Satan a essayé de L’amener un peu plus haut. Mais Jésus est revenu avec la Parole : « Il est écrit… »

[139] Il est resté là, sur cette Parole-là, nous montrant un exemple. Comme Il a dit dans I Corinthiens, 1… Saint Jean 14.13 : « Je vous ai donné un exemple. » Et cela est un exemple, il nous le faut absolument, nous devons entièrement placer notre confiance dans la Parole de Dieu. Que tout le reste soit un mensonge... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[140] C’est l’unique chose certaine. Dieu a fait la promesse. Dieu va tenir la promesse. Les gens disent : « Comment ceci peut-il arriver ? Comment peut-Il rassembler un groupe de gens, par la grâce de l’Enlèvement, pour aller là-haut ? » Je ne sais pas comment Il va le faire. Ce n’est pas mon affaire de demander comment Il le fera. Mon affaire à moi, c’est d’être simplement prêt pour cela. Il l’a promis. Ça va arriver. Il a protégé Son Eglise par la Parole.

[141] Et la première chose, c’était le raisonnement. Eh bien, les gens disent : « N’est-ce pas bien raisonnable que je sois membre de telle église ? N’est-elle pas tout aussi bonne que telle autre ? »

[142] Il n’y a qu’une seule Eglise dont vous pouvez être membre. Vous n’allez jamais Y adhérer. Vous pouvez adhérer à une loge, à la loge méthodiste, à la loge presbytérienne, à la loge baptiste et à la loge pentecôtiste. Mais vous entrez dans l’Eglise de Jésus-Christ par la Naissance, voilà donc l’Eglise.

[143] Les autres là sont des loges où les gens se rassemblent comme des corbeaux perchés sur telle branche, et les colombes sur telle autre branche, et–et ainsi de suite. C’est ça la communion que vous avez ensemble, quand vous partagez le même régime alimentaire.

[144] Mais quand on en arrive à l’Eglise de Jésus-Christ, il n’y a qu’une seule voie. C’est la Naissance. La Naissance !

[145] C’est juste comme une personne, comme je l’ai souvent dit, comme un merle perché sur une branche, cherchant à enfoncer les plumes du paon dans ses ailes et dire : « Voyez, je suis un paon qui se pavane» Voyez ? Il s’est lui-même collé ces plumes. Si c’était un paon authentique, sa nature produirait ce genre de plumes.

[146] Si l’Eglise du Dieu vivant est l’Eglise du Dieu vivant, Elle produira la Parole du Dieu vivant. Vous n’aurez à ajouter nulle part les plumes de paon. Et chaque plume qui est là sera rattachée au paon. Vous pouvez croire cela. Et chaque plume qui est rattachée à l’Eglise de Dieu sera la Parole de Dieu. Il n’y injectera que la Parole. Amen. En effet, la nature de l’Esprit ne manifeste que la Parole. Amen. Je commence à me sentir religieux. Exact.

[147] Ce n’est pas quelque chose que vous cherchez à faire, quelque chose que vous fabriquez. Vous ne pouvez pas fabriquer. Vous ne pouvez pas fabriquer le salut. Vous ne pouvez pas fabriquer les dons. Il vous faut porter les dons. Certainement. Voyez ? Ce n’est pas ce que fait la–la brebis, elle ne fabrique pas la laine. Elle a la laine parce qu’elle est une brebis. Elle ne fait que porter la laine. Le–le–le cerisier ne fabrique pas des cerises. Il ne fait que porter des cerises, parce que c’est ça sa vie.

[148] Et l’Eglise du Dieu vivant n’injecte pas cela, pour essayer de se faire passer pour quelque chose. Ils sont déjà ce qu’ils sont, par la grâce de Dieu. Et la Parole de Dieu est attachée à eux, ils sont attachés à la Parole. Et les oeuvres qui ont été produites par le Parfait, Jésus-Christ, Dieu manifesté dans la chair, se reproduiront dans chaque croyant né de nouveau. Il l’a dit. Amen. Rien d’autre. Donc, c’est quelque chose de certain.

[149] Eh bien, ça serait un peu–un peu confus pour un homme, si jamais il ne connaissait le véritable son de la trompette. Eh bien, l’homme qui n’a jamais été exercé à discerner la trompette, qui n’a jamais entendu cela, eh bien, il pourra être un peu embrouillé en entendant un son différent de ce qu’il entendait. Il avait toujours entendu : « Adhérez à l’église. Amenez votre lettre de recommandation ici et là. » Cela pourrait être une bonne chose. C’est tout ce qu’il sait.

[150] Mais alors, quand vous revenez sur le baptême du Saint-Esprit, sur la puissance de Dieu et les oeuvres qu’Il fait, comment cela amène des femmes et des hommes, tous les deux, à se purifier de la vie du péché ; comment ça les amène à marcher avec piété et dans l’honnêteté. Et ce que cela fait, cela produit le baptême, le parler en langues, la guérison des malades, chasser les démons, prophétiser, des dons, oh ! des visions, tout dans l’Eglise. Alléluia ! C’est ça. Quand ça arrive, ça confond donc un peu ceux qui n’ont jamais entendu ce genre de trompette.

[151] « Eh bien, direz-vous, mon église n’enseigne pas cela. » Cela ne fait donc pas retentir la trompette de l’Evangile. Gloire ! Exact.

[152] Mais pour ces soldats exercés (Alléluia !), une fois qu’ils entendent ce son de la trompette, ils savent comment se tenir en rang. En avant, soldat chrétien ! Gloire ! Oh ! c’est certain ! « Comment savez-vous que c’est certain ? » C’est la Parole. « Eh bien, direz-vous, notre église n’enseigne pas Cela. »

[153] Mais c’est le son qui émet la trompette. Je n’aimerais pas m’exercer à discerner le credo d’une église, parce que cela s’écroulera et faillira. Mais si vous êtes exercé à discerner la Parole, les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Chaque credo, tout le reste faillira. Mais cette Parole ne faillira jamais. Amen. C’est ça le son. C’est ça le son que j’aimerais entendre. Oui, oui. « Oh ! direz-vous, comment est-ce que je le sais ? »

[154] Jésus a dit : « Mes brebis entendent Mon Son. Ils connaissent Ma trompette. » Il a dit dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12 : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Si un homme dit : « Ah bon ? »

[155] Hébreux 13.8 dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » « Oh ! disent-ils, dans un sens »

[156] Eh bien, une véritable brebis dira : « Oui, oui. Oh ! quelque chose a piaulé là-dedans. Cela n’a pas sonné juste. Oh ! ça a dû être un cor français. Ce n’était pas une trompette, parce que la Bible ne rend pas un son confus. »

[157] Il est dit : « Vous recevrez le Saint-Esprit. » Non pas : « Vous pourrez. » «Vous allez, chacun de vous. » Pour qui ? « Pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Cela fera retentir la trompette pour chaque race et chaque génération, et ils entendront Sa Voix. Ils croiront Cela, ceux qui sont ordonnés à la Vie. Amen. Ils croiront Cela parce qu’ils reconnaissent que c’est la trompette de l’Evangile qui retentit. Ce n’est pas confus. Chaque soldat sait quelle position prendre.

[158] Eh bien, vous avez vu Pierre, Jean, Jacques, l’Eglise primitive, avancer comme ça, parce que la Trompette, Jésus, avait dit : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. (Marc 16, voyez) Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Nous voyons Pierre, Jacques, Jean et les autres se mettre en rang pour marcher vers Cela.

[159] Et nous, allons-nous tourner dans l’autre direction et nous En éloigner ? L’un avance, l’autre recule ? L’un dira : « Eh bien, c’était pour un autre. Ce–ce–ce son-là était pour un autre. » Oh ! non. Ce n’est pas possible.

[160] Toute l’armée chrétienne entend la trompette. Dieu a dit que c’était ça la trompette. Il ne peut pas changer cela. C’est le son qu’Il avait dit que ça retentirait : « A ceci, tous les hommes reconnaîtront », et l’Eglise s’en va.

[161] Certains parmi eux ne croient pas dans Sa Venue littérale. La Bible dit qu’Il viendra, nous attendons donc Sa Venue. S’il n’est pas ici ce soir, nous L’attendons pour le matin. S’Il n’est pas ici le matin, nous L’attendrons pour demain soir. Et nous continuerons à attendre. Si nous nous endormons, ou–ou nous ne serons pas morts en vain : « Car la trompette de Dieu sonnera, cette dernière trompette, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous qui sommes restés vivants, nous serons enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs et nous y resterons éternellement. » Voilà le son de la trompette. Que je sois vivant ou que je sois mort, cela ne change rien. J’entendrai le son. Je ressusciterai. Gloire à Dieu ! Ressusciter. Oh ! oui. Oui.

[162] C’est ce que Jésus a dit : « Mes brebis entendent Ma Voix. Il était la Parole rendue manifeste. Quand la… C’est ainsi que Ses brebis Le reconnaissent.

[163] Eh bien, regardez les pharisiens et les autres de l’époque. « Oh ! disaient-ils, cet Homme est Béelzébul. » Quand Il a parlé à la femme au puits, là, de ses péchés, de ses maris ; quand Il a dit à Nathanaël où il était, sous un arbre, d’où Philippe l’a appelé, là sous le figuier, en train de prier, eh bien, ces enseignants de l’époque ont dit : « Cet Homme est Béelzébul. C’est un démon. C’est un diseur de bonne aventure. »

[164] Mais ce n’était pas le cas pour Pierre, Jacques, Jean et les autres. Ils ont reconnu cela. Pourquoi ? Ils savaient que Dieu avait dit, par la voix inspirée de Moïse, que lorsque le Messie viendrait, Il serait un Prophète. Et quand ils ont vu ces choses qu’Il disait être manifestées et s’accomplir parfaitement, ils ont reconnu que c’était la pâture des brebis. Ils ont reconnu que c’était la trompette. Et ils se sont mis à suivre cela : « Mes brebis reconnaissent cela », parce qu’elles ont vu la Parole de Dieu être rendue manifeste.

[165] Eh bien, aujourd’hui, les gens ne croient pas que le baptême du Saint-Esprit existe. Ils font un saut ici ou ailleurs où il y a le Saint-Esprit, ils voient la promesse de Dieu être accomplie exactement ; eh bien, « Mes brebis entendent Ma Voix. » Elles reconnaissent le son de la trompette, parce que c’est la Bible : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il est toujours Hébreux 13.8, exact.

[166] Peu m’importe donc, ça ne change rien pour moi le nombre de cornes d’églises qui retentissent. Nous avons beaucoup de cornes d’églises retentissantes, vous savez, faisant entendre tout, disant : « Oh ! les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. »

[167] Oh ! une véritable brebis n’écoute pas ça. Mais elle écoute cette trompette qui est sûre.

[168] Cette corne d’église peut faire entendre tout. Vous pourrez… Regardez ce qu’on a aujourd’hui, les cornes d’église. L’un court dans tel sens, l’autre dans tel autre. Et le diable est assis là en retrait, disant : « Mon vieux, ils ne font que se battre. C’est tout. Je n’ai même pas à bouger la main. »

[169] Mais, frère, qu’eux tous prennent une fois les armes et reviennent aux ordres généraux (Oh ! la la !), vous allez alors voir un En avant, soldats chrétiens. Exact. Non pas écouter les cornes, mais écouter la trompette.

[170] Arrêtons-nous juste, juste une minute, et retournons dans le passé pour en examiner quelques-uns maintenant. Nous sommes sur le point de terminer, parce que je ne veux pas vous garder ici très longtemps. Mais remontons dans le temps et voyons quelques-uns qui avaient entendu ce son. Prenons… Et ils étaient certains. Eh bien, je vous ai montré que tout le reste est incertain. Prenons juste un ancien personnage, pour un instant.

[171] Prenons le prophète Job. Eh bien, cet homme est passé par une épreuve, mais il savait que Dieu exigeait un holocauste. C’est ce que Dieu exigeait, et c’est tout ce qu’Il exigeait. Et peu importe combien grande était la détresse qui s’était abattue sur son foyer… Dieu, chaque fois, ne…

[172] Quand vous voyez quelque chose aller de travers pour quelqu’un, cela ne veut pas dire qu’il est fouetté par Dieu. Cela peut ne pas vouloir dire qu’il est en dehors de la volonté de Dieu. Il sait dans son coeur s’il écoute la trompette ou pas.

[173] Dieu exigeait cet holocauste, et Job se tenait fermement là-dessus. C’est tout. Les gens disaient : « Job, tu pèches en catimini. Tu fais quelque chose de faux. » Mais il était mieux avisé que ça. Il est resté là même, parce qu’il avait entendu le son de la trompette, et il s’y est accroché.

[174] Et, finalement, tout à la fin, quand il était… le diable avait été lâché sur lui, il lui avait arraché sa famille, il lui avait arraché ses enfants, il lui avait arraché ses chameaux, il lui avait arraché toute sa richesse et il avait ruiné sa propre santé. Il était assis sur un tas de cendre. On dirait que tout était fini. Mais il a continué à dire : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps l’auront détruit, cependant, je verrai Dieu. » Il n’y avait rien de confus à ce sujet, n’est-ce pas ? Non pas : « Je–je–je–je pense plutôt qu’Il est vivant. » Il a dit : « Je sais qu’Il est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, cependant, je verrai Dieu. » Oh ! la la ! Cela a eu lieu. Il était très certain.

[175] Abraham, marchant un jour dans un champ, a entendu Dieu dire : « Abraham, Je vais… » Il a rencontré Abraham avant qu’il y ait la Parole écrite et Il a dit : « Abraham, Je vais te donner un fils par ta femme Sara. » Et celle-ci avait soixante-cinq ans en ce temps-là, et Abraham, soixante-quinze. Alors, ils se sont préparés, et Abraham n’avait pas honte de témoigner. Il savait qu’il aurait un fils.

[176] Et la Bible dit : « Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il eut la pleine conviction. » Amen. Il eut la pleine conviction, cela signifie qu’il avait rencontré l’absolu. Amen. C’est ça. L’absolu, c’est le bout du chemin. C’est la chose finale. C’est–c’est tout ça. Il a dit : « J’ai la pleine conviction que ce que Dieu a promis, Dieu est capable de l’accomplir. »

[177] Etes-vous, ce soir, êtes-vous pleinement convaincus que Ceci est le Saint-Esprit ? Etes-vous pleinement convaincus que c’est ça la voie ? Etes-vous pleinement convaincus qu’Il est le Guérisseur ? Etes-vous pleinement convaincus qu’Il revient ? Etes-vous pleinement convaincus qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Amen. Pleinement convaincus ! Oui.

[178] Faisons venir un autre, Elie ; qui s’était tenu là sur la montagne. Il s’en était pris à Jézabel pour son visage maquillé, il en avait un peu marre, de toute cette mode des femmes suivant la première dame, peut-être que c’était une coiffure hydrocéphale et je ne sais quoi qu’elles avaient à l’époque. Il s’en était tellement pris à cela que ça–ça l’avait abattu.

[179] Directement, Dieu lui a dit : « Descends là. Tu sais, il pleut par ici environ chaque deux ou trois jours par semaine. Mais présente-toi devant Achab et dis-lui : ‘AINSI PARLE L"ETERNEL. Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole.’ » Oh ! la la !

[180] Il n’a pas dit : « Eh bien, Achab, peut-être, peut-être que cela pourrait marcher comme ça. » Oh ! non. Il était pleinement persuadé, il n’y avait rien de confus : « Même pas la rosée ne tombera, les pluies ne tomberont, sinon à ma parole. » Amen. Gloire ! Oh ! Pourquoi ? Il avait entendu la trompette. C’était certain. Il connaissait son Dieu. Il connaissait quelque chose. Après que Dieu eut proclamé cette Parole-là, tous les cieux et la terre ne pouvaient pas passer sans que cela–cela soit arrivé. Cela devait arriver. Il était certainement convaincu.

[181] Eh bien, Il a dit : « Elie, j’aimerais que tu montes là, en ce lieu le plus sec de la région, droit là sur la montagne où il n’y a pas de sources. Mais j’en ai une là pour toi. »

[182] Il était pleinement convaincu. Il a gravi la montagne, et s’est assis à côté du torrent de Kérith. « Et alors, que vais-je faire ici ? » « J’ai déjà ordonné aux corbeaux de te nourrir. »

[183] « Eh bien, comment ces corbeaux… Eh bien, une minute, Seigneur ! » Non, non. La trompette avait sonné. C’est suffisant. « Comment cela va-t-il se passer ? » Je ne sais pas. Peu m’importe. Voyez ? « Ce n’est pas à moi de me faire des soucis là-dessus. C’est l’affaire de Dieu. C’est Lui qui a dit qu’Il a ordonné aux corbeaux. »

[184] « Eh bien, Seigneur, s’il Te plaît, explique-le-moi en détails, dis-moi exactement où ces… quelle école ces corbeaux-là ont fréquenté pour apprendre à parler l’hébreu. Quel genre de… Font-ils la cuisine sur une cuisinière à gaz, ou ont-ils un feu de bois, ou comment s’y prennent-ils ? Où vont-ils… Quel genre d’animal vont-ils tuer ? Ils sont juste de petits oiseaux. Comment vont-ils me tuer un boeuf pour m’apporter un sandwich de boeuf ? » Voyez ? Voyez ? Cela n’a pas été mis en question.

[185] Dieu, la–la trompette de Dieu, Sa voix avait retenti et avait dit : « J’en ai ! » Non pas : « Elie, Je pourrais faire cela. » « Je l’ai déjà fait. Je le ferai. J’ai déjà fait cela. » Amen.

[186] C’est ça notre Dieu ce soir. Non pas : « Il le fera. » Il l’a déjà fait. Amen. Il l’a déjà fait. Amen. Non pas : « Il le fera ; Il pourra ; probablement qu’Il le fera. » Il l’a déjà fait. « J’ai ordonné aux corbeaux. »

[187] Il a recommandé Son Esprit à tout homme. Il a recommandé Ses bénédictions. Il est monté en haut, Il a fait des dons aux hommes. Quelqu’un va recevoir cela. Un autre va rejeter cela. Ce n’est pas mon affaire de savoir comment cela va venir. C’est juste que cela soit là. Dieu a dit que ce sera ainsi, et c’est ainsi. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don, le Saint-Esprit. » Comment va-t-Il venir ? Je ne sais pas. « La–la promesse est pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Eh bien, vous ne pourrez pas convaincre du contraire. La trompette a déjà sonné, et je crois ça. J’ai obéi à cela, et j’ai reçu cela. Amen. Maintenant, essayez une fois de m’en dissuader. Amen. Oh ! je ne suis pas parfait. Non.

[188] C’est comme un soir, une vieille soeur de couleur a dit : « Ancien, puis-je donner un témoignage ? » « Oui, madame. »

[189] Elle a dit : « J’aimerais dire cette seule chose. » Elle a dit : « Je–je–je ne suis pas ce que je voudrais être. » Et elle a ajouté : « Je ne suis pas ce que je devrais être. Mais, une chose est certaine, je sais que je ne suis plus ce que j’étais. »

[190] Ça alors ! C’est ce que nous sentons donc à ce sujet. Je ne suis pas ce que j’étais, parce que je suis sauvé ce soir, par la grâce de Dieu, et j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, sur base de la commission. Cela a été déversé là le jour de la Pentecôte, la promesse a été donnée, et j’ai cru cela. Rien de confus. J’ai entendu le son. J’ai obéi à cela, je suis certain de ce que cela est. Certainement. Je sais ce que c’est. Assurément.

[191] Siméon, un vieux sage d’environ quatre-vingts ans, cela faisait des centaines d’années depuis qu’il n’y avait même pas eu un prophète sur terre, mais il allait çà et là, jouissant d’une bonne réputation. Le Saint-Esprit lui avait parlé un jour, disant : « Siméon, tu sais, tu ne mourras pas avant d’avoir vu le salut du Seigneur. » Gloire !

[192] Peut-être que le souverain sacrificateur, s’est frotté la barbe à plusieurs reprises et lui a dit : « Siméon, tu dois avoir peigné ta barbe à l’envers. » Il a dit : « Cela ne change rien. » « Comment sais-tu que tu as raison ? » « Le Saint-Esprit me l’a dit. Je ne mourrai pas. »

[193] « Eh bien, Siméon, eh bien, tu es… Eh bien, tu es sur le point de mourir très bientôt. »

[194] « Oh ! peu m’importe ce que vous dites. Mais Dieu m’a dit que je ne verrais pas la mort avant d’avoir vu Son salut. Rien de confus. Je ne mourrai pas. Je ne peux pas voir la mort avant de Le voir. » Amen. C’est ça. « Comment vas-tu t’y prendre, Siméon ? » « Moi, ce n’est pas mon affaire. » « Où en est-Il, Siméon. » « Je ne sais pas. » « Comment sais-tu que tu vas Le voir ? »

[195] « Dieu l’a dit. C’est ça. C’est la Parole. Je ne verrai pas la mort avant de Le voir. » Oh ! la la !

[196] « Oh ! pauvre vieil homme ! Evidemment, il a perdu la tête, vous savez. Laissez-le donc tranquille. »

[197] Mais il L’a vu après tout. Oui, oui. Dieu fraye une voie pour ceux qui veulent recevoir Sa Parole.

[198] Jésus, quand Il était ici sur terre, Il s’est tenu là à la tombe de Lazare.

[199] Ou, avant cela, quand Il parlait avec les–les gens, on Lui demandait comment Lui qui n’avait pas encore cinquante ans disait avoir vu Abraham. Voyez-vous combien Il était convaincu ? Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. JE SUIS. » Non pas : « J’étais, ou Je serai. » Mais : « JE SUIS. J’en suis sûr. »

[200] Alors, Il a dit à la tombe de Lazare, avant qu’Il y aille, Il a dit, Il parlait à Marthe, Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. » Non pas : « Je devais l’être, ou Je le serai. » Mais : « JE SUIS. » Amen.

[201] « Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Il a dit : « Ton frère ressuscitera. »

[202] « Oh ! il ressuscitera dans les derniers jours, lors de la résurrection générale. C’était un bon garçon. Oui, je crois qu’il ressuscitera. »

[203] Mais Jésus s’est un peu redressé et a dit : « Mais Je suis la Résurrection et la Vie. » Non pas : « Je serai ; Je devrais devenir », ou autres. « JE SUIS. » Il n’y a rien là, il n’y a rien de chancelant, de vacillant à ce sujet. Il n’y a rien d’incertain. C’était sûr.

[204] « Je suis la Résurrection, la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Maintenant, non pas : « Il ne pourra pas, il ne le pourra peut-être pas. » « Il ne mourra pas. » Rien, rien d’incertain à ce sujet. Il ne mourra pas.

[205] « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient même pas en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. »

[206] « Il ne viendra point en jugement » ? Il ne viendra point en jugement. Amen. Lui a pris mon jugement. Je n’ai rien à faire là. Amen. Vous y êtes : « Il est passé de la mort à la Vie. » Oh !

[207] Eh bien, elle a dit qu’elle croyait cela. Eh bien, Jésus n’a jamais dit : « Eh bien, vous savez, étant donné que vous croyez cela, vous savez que Je suis la Parole, et–et Je–Je… Vous savez que c’est Moi qui devais venir. Vous avez confessé cela. Vous croyez cela. Je vais vous dire ce que nous pourrions faire. Allons réunir les anciens, descendons voir si nous pourrons faire quelque chose à ce sujet. » Non, non. Il a dit : « Je n’irai pas là voir si Je pourrais le ressusciter. » « J’irai le réveiller. » Amen. Non pas : « Je vais–Je vais essayer. » « J’irai. » Rien d’incertain. Il n’y avait pas de son confus, quand Il a dit : « J’irai. J’irai. »

[208] Et la même Personne qui a dit « J’irai », vous a fait une promesse. Alléluia ! Oh ! la la ! Amen. « J’irai le réveiller. »

[209] A-t-Il aussi dit : « Détruisez ce temple, et Je verrai ce que Je pourrais faire à ce sujet » ? « Détruisez ce temple, et Je le relèverai dans trois jours. » Rien d’incertain. « Eh bien, Je vais essayer. Vous pourriez tous vous tenir ici pour voir si Je peux le faire ou pas » ? Ah ! non. « Je le relèverai. » Rien d’incertain. « Je le relèverai. Détruisez cela, Je le relèverai. » Oh ! la la !

[210] Pourquoi ? Il savait qu’Il était cette Personne-là dont David avait parlé dans les Ecritures : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption. » Et Il savait que cette promesse des Ecritures Le concernait ; alors Il était donc sûr.

[211] Eh bien, ne pouvons-nous pas être si sûrs ? Nous Le prenons pour modèle dans d’autres choses. Tant que la Parole de Dieu l’a dit, ne pouvons-nous pas être sûrs de la Parole comme Il l’était ?

[212] « Je suis la Résurrection et la Vie. » « Je le relèverai. » Amen. Pourquoi ? Il savait que la Parole en avait parlé, et Il était sûr que cela se produira.

[213] Si Je suis cette personne-là de Jean 5.24 : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours, il ne viendra point en jugement ; il est passé de la mort à la Vie. » C’est–c’est nous. Et de quoi avons-nous peur ? Quel est le problème ?

[214] La marque que vous portez, qu’est-ce que ça change ? Que vous vous appeliez ceci, cela ou autre. Nous sommes les enfants de Dieu par la grâce de Dieu. Nous sommes remplis du Saint-Esprit, par la grâce de Dieu. Qu’est-ce que ça change qu’Untel soit ceci, cela ou autre, qu’il soit presbytérien, méthodiste, baptiste ? S’il est rempli du Saint-Esprit, il a la Vie de résurrection en lui. Amen. Oui. Eh bien, le jour de la Pentecôte…

[215] Jésus leur a dit, dans Luc 24.49 : « Voici, Je vous envoie une promesse. » Non pas : « Je pourrais le faire. Je verrai ce que Je pourrais faire à ce sujet. » « J’enverrai la promesse de Mon Père sur vous. Mais montez dans la ville de Jérusalem et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance. »

[216] Eh bien, que serait-il arrivé s’ils avaient attendu, disons, oh ! six jours, et qu’ils aient dit : « Que continuons-nous à attendre ? Je crois que nous devrions accepter cela par la foi. N’êtes-vous pas de cet avis ? »

[217] Que serait-il arrivé si Jacques avait dit le–le neuvième jour, s’il avait dit : « Simon, viens un instant. Tu sais, l’autre jour, j’ai eu une espèce de sensation particulière, vois-tu ? Et sais-tu ce que je crois ? Je–je–je crois qu’Il ne veut vraiment pas que nous attendions ici. Je crois que nous avons–nous avons déjà reçu cela. N’es-tu pas de cet avis ? Continuons notre travail. Continuons avec notre ministère. » Oh ! cela ne serait jamais arrivé.

[218] Pourquoi ? Ils savaient que le prophète avait dit. (Ecoutez donc), le prophète avait dit : « C’est précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là. » « Retenez fermement ce qui est bon. » « Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos, le sabbat. » Ils savaient que quelque chose devait se passer quand Cela arriverait.

[219] « Je répandrai Mon Esprit dans les derniers jours. » Joël 2.28 : « Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront. Et Je répandrai Mon Esprit sur Mes servantes et Mes serviteurs, dans ces jours-là. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel et–et en bas sur la terre, du feu, de la fumée et de la vapeur. »

[220] Ils savaient qu’il devait y avoir une expérience qui accompagne cette Venue du Saint-Esprit. Ils n’ont pas accepté un son confus. Mais quand ils ont senti ce quelque chose entrer en action et qu’ils ont vu l’évidence de la Bible aller de pair avec cela, ils n’étaient plus incertains. Ils sont directement descendus dans les rues. Excusez-moi. Oh ! la la ! Ils étaient certains que c’était le Saint-Esprit.

[221] Savez-vous à quel point ils étaient certains ? C’était au point que Pierre, ce petit homme sans instruction, a sauté sur une souche ou une caisse, ou quelque part là, il a dit : « Hommes Juifs… » Sa petite poitrine bombée comme celle d’un coq, il a dit : « Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem ! J’avais peur de vous il y a quelques instants, je n’ai plus peur maintenant. Sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez. Mais c’est ici ce qui… » « Nous espérons que c’est ici ce qui ; croyons-nous que c’est ici ce qui » ? Il a dit : « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. » Alléluia ! Rien d’incertain à ce sujet. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. » Oh ! la la !

[222] Dans Marc 16, Jésus a dit, Il a commissionné Son Eglise : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. » « Voici les miracles qui devront peut-être, qui vont de temps en temps, peut-être » ? « Qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront des démons ; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Non pas : « Peut-être. » « Ils seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[223] En résumé, laissez-moi dire ceci, frère et soeur, pendant les quelques prochaines minutes. Je crois cela. Je crois que tout le reste, tout ce qui est contraire à Cela, n’est pas vrai. Je crois que tout ce qui est contraire à Cela faillira. Je crois, peu m’importe combien de communismes il y a, ou combien de ces ismes et cet isme, l’isme de l’église, le romanisme et tous les autres, les américanismes et tout le reste failliront.

[224] Mais cette Parole subsistera éternellement, parce que C’est une Parole. Et avant que Cela devienne une Parole, Ça a dû être une pensée. Et une parole est une pensée exprimée. Et Dieu, dans l’éternité, a eu cela à l’Esprit. Il a exprimé Ses pensées. C’est devenu une Parole, et la Parole doit être manifestée.

[225] C’est pourquoi, quand Il a parlé d’un Messie, un Messie a dû venir. Il a dit qu’il y aura une Eglise dans les derniers jours, sans tache ni ride, et cette Eglise sera là. Alléluia ! Il l’a dit. Je reçois Sa Parole. Je crois Cela.

[226] Je crois qu’Il a promis le Saint-Esprit à chaque croyant qui croira. Je crois Pierre, le jour de la Pentecôte, quand il a prêché ce sermon remarquable et qu’il leur a dit de se repentir tous et d’être baptisés, que ces signes suivront, et ceci : « Quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé », je crois que c’est la Vérité ; je me suis tenu sur cela. J’ai vu cela être manifesté.

[227] Je sais que je combats pour ça. Et je sais que je cherche à marquer un pas. Avant que je marque un pas, je dois démêler tout enchevêtrement, tout entrelacement et tout le reste, pour dégager cela. Mais chaque fois que vous marquez un pas, vous avancez. Amen. Prenez simplement le couteau et couper cela.

[228] Beaucoup parmi vous se souviennent de Paul Rader, un très précieux ami. J’étais encore un jeune prédicateur, un enfant. J’allais à Fort Wayne l’entendre, au Redigar Tabernacle. C’était un grand gaillard ! Il reculait loin, relevait son pantalon, levait les mains et ronchonnait comme un ours, et je me disais qu’il allait sauter par-dessus la chaire. Quand il… Et il commençait avec un texte, oui, dans la Genèse et le terminait dans l’Apocalypse, parcourant tout du long. Paul était vraiment un homme.

[229] Un jour, il parlait, disant : « J’étais un bûcheron en Oregon », là d’où il venait. Il a dit : « Un jour, vous savez, a-t-il dit, je–j’étais dans les champs missionnaires quelque part là loin. » L’endroit m’échappe maintenant. Il faisait l’oeuvre missionnaire.

[230] Il croyait en Dieu, il croyait dans la guérison divine. Et Paul a dit, ici même où l’église du monde se tient aujourd’hui, il a dit : « Si j’avais livré mon message de grâce aux pentecôtistes tout chauds plutôt que de faire ce que j’ai fait ici avec vous, a-t-il dit, et je me suis causé des ennuis, jusqu’à m’endetter pour des myriades de dollars ; je me suis tellement fait des soucis que j’ai attrapé un cancer, et maintenant je meurs. Si j’avais livré mon message de grâce aux pentecôtistes tout chauds, Dieu m’aurait abondamment béni pour cela. » Exact.

[231] Il a dit qu’il était là dans les–les jungles, il a attrapé l’hématurie ou quelque chose comme cela. C’était terrible. Et il était là très loin dans les jungles, et c’était un fervent croyant dans la guérison divine. Et il a dit qu’il est devenu de plus en plus malade. Il a prié et prié. Et certains missionnaires ont dit qu’ils iraient carrément prendre un bateau pour aller chercher un médecin. Eh bien, cela leur prendrait des jours pour avoir un médecin. Et il a dit : « Je–je… Ne faites pas ça. Laissez ça de côté. » Il a dit : « Si Dieu ne me guérit pas, alors je retournerai à la Maison. »

[232] Alors, il raconte que sa femme est restée dans la chambre avec lui, et il faisait de plus en plus sombre. Et il dit qu’il a appelé sa femme et a dit : « Chérie, tiens ma main. » Il a dit : « Continue simplement à prier pour moi. Il fait sombre maintenant. » Il a dit : « Je–je crois que les ombres tombent autour de moi. » Il a dit : « Tiens… Tiens bien ma main et prie, pendant que je m’en vais. » Il s’est armé de courage pour aller à la rencontre de Dieu.

[233] Il est, on dirait, entré en transe. Et il a dit avoir eu un songe où il s’est retrouvé une fois de plus en Oregon, comme un jeune homme, coupant du bois. Et il dit que le patron du camp a dit : « Paul, gravis le flanc de telle colline et abats tel type de bois, de telle taille. »

[234] Il a dit qu’il a vite gravi la colline avec ses jambes de jeune homme, il a abattu l’arbre, il l’a ébranché et il a enfoncé la hache. Il a dit combien sa grosse hache tranchante, à double tranchant, s’enfonçait dans ce pin tendre, ce très beau pin. Il a dit qu’il s’en est emparé, il s’est dit : « Eh bien, je vais bien transporter cela en descendant sur le flanc de la colline. »

[235] C’était un homme très fort, il a dit : « Je m’étais exercé à mettre mes genoux ensemble, à soulever avec le dos, la partie la plus puissante d’un homme. » Les muscles sont au dos et aux épaules, le dos de ses jambes. Il a dit : « Je pouvais soulever un gros rondin, le mettre sur mon épaule et m’en aller. » Et il a dit : « C’était juste un rondin ordinaire. » Mais il a dit : « Donc, je… » [Frère Branham fait rebondir le microphone. – N.D.E.] Je m’excuse. Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à soulever ce rondin-là. » Je suis désolé.

[236] Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à soulever ce rondin-là. » Il a dit : « Je me suis débattu, je me suis débattu et j’ai essayé de soulever cela, je n’arrivais simplement pas. » Il a dit : « J’ai sapé toutes mes forces. » Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à soulever ce rondin-là. » Et il a dit : « Finalement, j’étais devenu très faible, je me suis simplement assis, le dos contre l’arbre, et j’ai commencé à transpirer. J’étais vraiment épuisé. »

[237] Et il a dit : « Peu après, j’ai entendu la voix de mon patron, mais, a-t-il dit, c’était la voix la plus douce que j’aie jamais entendue. » Et il a dit : « Quand je me suis retourné, cette voix m’a dit : ‘Paul.’ Et j’ai dit : ‘Oui, patron, qu’y a-t-il ?’ Il a dit : ‘Pourquoi te débats-tu avec ça ?’ » Il a dit : « ‘Eh bien, c’est vous qui m’avez ordonné de faire descendre cela au camp, et je me suis vraiment épuisé pour ça. Je–je n’y arrive simplement pas, patron.’ Il a dit : ‘Paul, ne vois-tu pas ce courant d’eau qui coule là même ?’ J’ai dit : ‘Oui.’ Il a dit : ‘Ce courant d’eau descend directement au camp. Pourquoi ne jettes-tu pas simplement cela sur l’eau, ne montes-tu pas dessus d’un bond et ne chevauches-tu pas jusqu’au camp ?’ J’ai dit : ‘Je n’y avais jamais pensé.’ »

[238] Alors, il a simplement roulé cela dans l’eau, il est sauté dessus d’un bond, il a dit : « Oh ! la la ! » Il s’est mis à éclabousser l’eau, sautant, criant à tue-tête, au fur et à mesure qu’il surmontait les vagues et qu’il parcourait l’eau, tout, chevauchant sur ce rondin, descendant, criant : « Je chevauche là-dessus ! Je chevauche là-dessus ! »

[239] Il a dit que, la chose suivante, il est revenu à lui-même, il s’est retrouvé en plein milieu de la pièce, et sa femme lui criait. Il criait : « Je chevauche là-dessus ! Je chevauche là-dessus ! Je chevauche là-dessus ! » Frères ! Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits : Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. «Reviens, ô toi dispersé, vers les tiens.»

[240] Ce Message de la Parole de Dieu est la Vérité. Vivez, sinon vous mourez ; je chevauche là-dessus. Je ne… Je ne me querelle pas à ce sujet. Je ne cherche pas à me quereller à ce sujet. Je n’ai fait que recevoir Cela, et je chevauche là-dessus. Qu’il y ait des critiqueurs. Je tirerai des coups de feu. J’arriverai au camp l’un de ces jours, chevauchant sur la Parole de Dieu. Amen. Je suis certain d’y arriver. Prions.

[241] Pourquoi vous débattez-vous avec le fardeau de vos péchés ? Pourquoi voudriez-vous rester dans la situation où vous êtes, ne sachant pas où vous vous tenez, courant d’une église à l’autre, d’un lieu à l’autre ? Pourquoi ne pas simplement enfoncer cela là, sur la croix, ce soir, et chevaucher sur la Parole ? Pourquoi ne recevez-vous pas simplement la promesse de Dieu ce soir et ne sortez-vous pas de ce gâchis en chevauchant pour entrer dans le grand firmament, ouvert comme cela ? Ne vous débattez pas avec Cela. Ne vous en faites pas. Croyez simplement Cela, acceptez-le. C’est un Royaume immuable. Chevauchez là-dessus.

[242] Si vous êtes malade ce soir, prenez la promesse de Dieu : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. »

[243] « Comment vais-je me rétablir, Frère Branham ? Le médecin dit que j’ai une maladie du coeur, que j’ai le cancer, j’ai ceci, cela, et je ne sais quoi d’autre. Je suis sourd, muet. Je suis aveugle. » Que–qu’est-ce que ça change ? Acceptez simplement la promesse de Dieu et chevauchez là-dessus.

[244] Prenons un gros morceau de bois, roulons-le ici, écrivons dessus : « La prière de la foi a été offerte ce soir. Je vais chevaucher là-dessus. La Bible dit : ‘La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. S’il a commis un péché, il lui sera pardonné.’ Je chevauche là-dessus. Je crois cela. »

[245] Si vous avez fait quelque chose de mal, si vous êtes rebelle ce soir : « Celui qui cache son péché ne prospérera pas. Mais celui qui confesse son péché recevra la miséricorde. » Pourquoi ne pas confesser cela ? « Eh bien, que dois-je faire, Frère Branham ? »

[246] Confessez cela, et ensuite chevauchez là-dessus. Dieu l’a dit. Cela vous éloignera directement de votre péché.

[247] Y a-t-il ici ce soir quelqu’un qui n’a jamais placé réellement sa confiance en Dieu pour le salut de son âme et qui veut qu’on se souvienne de lui dans la prière, alors que nous clôturons ? Voudriez-vous simplement lever la main pour dire : « Priez pour moi, Frère Branham. J’aimerais me décharger de mes soucis. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. « J’aimerais me décharger… » Que Dieu vous bénisse, madame. « J’aimerais me décharger de mes soucis. » Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est ça. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. « J’aimerais me décharger de mes soucis sur Lui et chevaucher simplement sur Sa promesse maintenant. Je crois qu’Il a promis : ‘Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.’

[248] « Non pas comment je me sens : ‘On a prié pour moi hier soir, Frère Branham ; je ne me sens pas du tout mieux.’ » Cela n’a rien à faire avec la chose. Je ne chevauche pas sur mes sentiments. Je chevauche sur Sa Parole. C’est Sa promesse.

[249] « Frère Branham, j’ai été à l’autel, à quatre ou cinq reprises, chercher à recevoir le Saint-Esprit. Je ne L’ai jamais reçu. »

[250] Cela ne veut rien dire. Accrochez-vous bien au rondin, il vous amènera droit au camp, au camp des premiers nés, au camp des saints. Vous y arriverez. Accrochez-vous bien au rondin, criez, poussez des cris de louanges à Dieu de toutes vos forces. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre.

[251] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudriez-vous réellement chevaucher là-dessus ? Alors, cette petite chose qui vous chatouille le coeur, voudriez-vous venir ici et vous tenir une minute devant l’autel, nous permettre de prier et de vous imposer les mains ? Nous serons contents de vous voir venir.

[252] Considérons ce petit quelque chose qui est tout autour de votre coeur ce soir et qui dit : « Tu sais, tu es en erreur. Maintenant, lève ta main. » Très bien.

[253] Vous vous mettez sur le rondin, le rondin de Sa promesse ; l’arbre, la croix qui a été coupée. Passez vos bras autour de cette croix maintenant. Avancez ici et dites : « Maintenant, je vais chevaucher là-dessus. Maintenant même, je vais croire cela. Je vais accepter cela. Je le crois. Je ne changerai jamais. Je vais m’accrocher à cette Parole jusqu’à ce que Cela soit confirmé. Et puis, après que celle-là est confirmée, je vais m’emparer d’une Autre et me mettre à chevaucher directement là-dessus. » Voyez ?

[254] Et Parole après Parole, pas après pas, vous posséderez tout ce que Dieu vous a promis : « Car tout est possible » à celui qui chevauchera dessus. Chevauchez sur Sa promesse, car cela vous amènera certainement au camp. Cela vous amènera dans la Présence de Dieu.

[255] Voudriez-vous venir maintenant pendant que nous avons nos têtes inclinées ? Et je demande à tout celui qui voudra se tenir à l’autel juste pour un moment de prière.

[256] « Je chevauche là-dessus, Seigneur. Seigneur, je crois. Tous mes doutes sont enterrés dans la Fontaine. Seigneur, je viens. Je crois cela. Je marche sur la Parole ce soir, et je vais croire Cela de tout mon coeur. Je Te prends au Mot.

[257] Une précieuse femme se tient ici à l’autel, pour–pour confirmer devant Dieu qu’elle est sincère. Ne voudriez-vous pas venir, vous qui avez la tête inclinée et la main levée, vous qui aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Voudriez-vous bien avancer ici ? Que Dieu vous bénisse. Avancez simplement. C’est ça. Venez directement, tenez-vous ici. Dites : « Je vais chevaucher dessus. Ô Dieu, c’est Toi qui as fait la promesse, quelque chose a frappé à mon coeur, et je viens maintenant même pour chevaucher dessus. Et je vais m’accrocher à cela jusqu’à ce que cela m’amène droit au camp. Je vais descendre droit au camp des saints du Très-Haut. » Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Venez donc directement, vous qui voulez chevaucher dessus. Juste tel que vous êtes : « Tel que je suis, sans moyens de défense. »

[258] N’oubliez pas. Vous direz : « Est-ce un arbre ? » Oui. Il y avait un arbre qui avait été coupé une fois et qui a été replanté au Calvaire. Sautez simplement sur cet arbre-là ce soir, avec les promesses de Dieu, la Parole qui est suspendue à l’arbre.

[259] Je chevauche là-dessus. Je vais croire cela de tout mon coeur. Tout ce que je veux faire, c’est venir ici et serrer la main à mes frères.

[260] Que Dieu vous bénisse pour votre vaillante prise de position. J’aimerais que vous restiez ici, juste un moment, pendant que nous prions. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ma précieuse soeur, que Dieu vous bénisse. Le Seigneur Jésus…?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. « Guide-moi. » Qu’Il vous guide à traverser la rivière.

[261] Rappelez-vous, en tant que serviteur de Christ, je suis responsable de prêcher la Parole. Je suis responsable de mon témoignage. Et me tiendrais-je ici ce soir…

[262] Et moi, un homme de cinquante-cinq ans, ou cinquante-trois ans, ça fera cinquante-quatre en avril, me tenir ici, et je sais que, même cette dernière vision, cela pourra être mes derniers jours sur terre. Je–je pourrais vous quitter dans quelques jours. Je ne sais pas ce que ça signifie. Ecoutez donc la bande et tirez votre propre conclusion. Je ne sais pas ce que ça signifie. Me tiendrais-je ici, alors que je crois pratiquement que ce pourrait être mes derniers messages que je prêche donc ici même à Phoenix, pour dire quelque chose de faux, tout en sachant que ma destinée est là, et que je serai jugé à partir de mes paroles ?

[263] Mes frères, permettez-moi de vous dire ceci, à mes soeurs aussi. Vous avez été dans mes réunions. Vous savez cela, le discernement et tout. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli ? Je demanderai à tout le monde. Absolument pas. Partout dans le monde, des milliers de visions, jamais ça ne s’est fait. Et je vous dis la vérité ce soir, le Sang de Jésus-Christ est pleinement suffisant pour ôter chaque tache, et ça se fera. Il y a une Fontaine remplie du Sang, (Et vous Y êtes maintenant.) Tiré des veines d’Emmanuel, Perdent toute tache de leur culpabilité.

[264] Je vais maintenant demander à ces prédicateurs, et aux frères, de bien vouloir s’avancer parmi ces gens. Quiconque est… Est-ce ainsi que vous appelez les prédicateurs à prier pour les gens ? Tous les prédicateurs ici présents, donc, qui aimeraient, qui sont intéressés à voir des âmes être sauvées, venez vous tenir ici comme un groupe de prière, unissons-nous, débarrassons-nous de tout le reste et mettons-nous à l’écart. Voici des hommes et des femmes qui scellent leur destinée ce soir par le Sang de Jésus-Christ, en Le prenant au Mot, chevauchant pour entrer droit dans Sa Présence, sur Sa Parole, et qui disent : « Me voici, Seigneur. Je n’ai rien à offrir, sinon moi-même, et reçois-moi. » Voudriez-vous venir vous tenir avec eux, s’il vous plaît ? Tout celui qui le veut, qu’il vienne et qu’il se tienne debout. Que Dieu vous bénisse, mes frères. C’est vraiment gentil. J’aime voir des hommes braves, intéressés aux âmes. Je pense, mes frères, que c’est bien. Passez tout autour. C’est bien. Venez directement ici. Faisons maintenant même…

[265] Si la pianiste veut passer au piano, si elle veut bien ; chantons cet hymne doucement maintenant, sainement, avec respect.

[266] Nous ne nous approchons pas de quelque chose de mythique. Nous ne nous approchons pas de quelque chose qui est juste une–une–une soi-disant croyance. Mais nous entrons dans la Présence de Dieu, le Dieu Jéhovah omnipotent, qui a promis : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » Parlez-Lui comme vous parlerez à votre ami et dites : « Seigneur, je regrette. J’ai péché. » Et nous allons chanter : Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir, Cette Fontaine en son jour ; Là puissé-je, aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi, j’ai vu ce flot Que Tes blessures saignantes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort.

[267] Soyez vraiment humble maintenant. Vous n’êtes rien. Personne parmi nous n’est quelque chose. Soyez vraiment sincères maintenant, de tout votre coeur. Inclinez simplement la tête et le coeur, partout, dans le bâtiment.

[268] Notre Père céleste, je sais que Tes Paroles sont très véridiques. Elles ne peuvent pas faillir. Elles sont la Parole de Dieu. Elles sont Dieu. Et Tu as dit : « Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. » Et ces hommes et ces femmes savent avec conviction qu’ils ne sont pas en ordre ; ils se sont avancés ce soir, Seigneur, pour confesser qu’ils ont torts, sachant qu’ils ont été poussés par une impulsion interne qui les a invités à la Fontaine. Et les voici debout, têtes et coeurs inclinés, pour boire les eaux de Vie gratuitement, ce que Dieu a promis. Reçois-les, Père, dans Ton Royaume. Ils sont à Toi.

[269] Tu as dit : « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. » Et cela montre que le Père a donné ceux-ci à Christ comme offrande d’amour. Et les voici ici debout, Seigneur. « Personne ne les arrachera de Ma main. » Et je Te prie, ô Dieu, de les sécuriser ce soir, alors qu’ils sont ici debout, et de leur donner le baptême du Saint-Esprit pendant qu’ils sont ici à l’autel.

[270] Que la grande puissance de Christ puisse tellement saturer leur vie maintenant ! Ils ont confessé. Ils se sont avancés. Tu as dit : « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. » Nous savons que cette oeuvre a été déjà accomplie.

[271] Maintenant, Seigneur, scelle-les du Saint-Esprit dans le Royaume de la promesse. Accorde-le, Seigneur. Déverse Ton Esprit sur eux et remplis-les de l’Esprit du Dieu vivant, afin qu’ils deviennent des témoignages vivants tous les jours de leur vie, pour le Royaume de Dieu.

[272] Maintenant, que l’assistance se tienne debout. Que tout le monde soit maintenant en prière. Nous allons prier afin que ceux-ci…

[273] Maintenant, chacun de vous qui s’est avancé ici ce soir, sentant ses péchés sur le coeur, il n’y a donc rien que vous puissiez faire sinon croire cela. Le Saint… Acceptez cela par la foi. Ceci est la foi qui montre que vous acceptez. Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi », Il recevra cela. Il ne peut rien faire d’autre, parce qu’Il l’a promis. Voyez ? Ne comptons pas sur une sensation maintenant. Reposons-nous sur Sa Parole. Voyez ? La Parole l’a dit.

[274] « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (le temps présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Le Saint-Esprit est une expérience du remplissage et du revêtement de la puissance pour le service. Mais confesser et recevoir Christ, c’est avoir la foi, faire la confession, se sentir libre, que Dieu vous a pardonné de vos péchés.

[275] Et sur base de Sa Parole, Il a dit : « Nul ne peut venir à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. » Voyez ? Maintenant, Dieu vous a d’abord attiré. « Et Je ne rejetterai pas celui qui viendra à Moi. » Voyez ? Voyez ? Vous, vous avez reçu cela. L’unique chose, vous avez…

[276] Lui, Il est mort pour vous. Vos péchés ont été pardonnés il y a mille neuf cents ans. Vous ne faites que venir maintenant accepter ce qu’Il avait fait pour vous. Voyez ? Et croyez-vous qu’Il est mort pour vos péchés ? Allez-vous L’accepter comme votre Expiation ? En d’autres termes, acceptez-Le, comme Il a pris vos péchés.

[277] Serez-vous content et Le remercierez-vous pour avoir pris votre péché ? Croyez-vous qu’Il l’a fait ? Alors, levez simplement la main et dites : « Je crois qu’Il prend mon péché (Amen !), Il prend mon péché. » Ça va.

[278] Maintenant, vous êtes maintenant candidat au baptême du Saint-Esprit.

[279] Si vous n’avez pas reçu le baptême chrétien, l’un de ces hommes-ci veillera à cela, à ce que vous receviez le baptême chrétien.

[280] « Mais alors, pendant que Pierre prononçait encore ces paroles, avant que ces gens-là ne soient baptisés, pendant que Pierre prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur eux. » Pourquoi ? Ils étaient tous dans l’expectative. Maintenant, vous êtes dans l’expectative. Vous voulez maintenant quelque chose qui va–qui va vous sceller dans le Royaume de Dieu, quelque chose de réel pour vous. Vous voulez re… Ne voudriez-vous pas recevoir le Saint-Esprit, vous tous ? Ne voulez-vous pas Cela ? Assurément que vous le voulez. C’est la puissance qui vous garde. Voyez ? Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant en Son Nom, la… Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint.

[281] Voyez ? Oh ! c’est ce que vous désirez maintenant. Et vous pouvez avoir Cela, maintenant même. C’est pour vous, maintenant même.

[282] Maintenant, frères, avancez. Imposons donc tous les mains à ces frères, et prions qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Avancez directement, frères. Avancez directement.

[283] Maintenant, toute l’assemblée, levez les mains maintenant, tout le monde ! …?...

[284] Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, remplis chaque coeur ici du baptême, le Saint-Esprit.

[285] Recevez le Saint-Esprit. Recevez le Saint-Esprit. Ces gens qui se tiennent ici attendent que la Présence et la puissance de Dieu saturent leur vie.



CODE: 63-0115
TITRE: Accepter La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Au Temps De La Fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 303

[1] [...crois seulement. Frère Carl Williams demande: «Comment allez-vous, Frère Branham?» –N.D.E ] Comment ça va, Frère Carl? Bien. Merci. [Frère Williams dit à l’assemblée: «Asseyez-vous, s’il vous plaît.–N.D.E.] Faites reculer un autre fauteuil. Ça va. Est-ce le mien? [«Oui.»] Hum! C’est celui-ci.

[2] Eh bien, il fait certainement bon revenir dans la maison du Seigneur ce soir, spécialement dans celle-ci, car j’ai eu le privilège de consacrer cette maison du Seigneur il y a quelque temps, après que notre précieux frère Sharrit a construit ce bâtiment. Et nous l’avions consacré au Seigneur pour Son service. Et il fait bon être dans la maison de Dieu n’importe quand, n’est-ce pas? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] C’est un très bon endroit où se retrouver.

[3] Et ici dans cette région glaciale où cela... Je suis venu ici pour fuir le temps froid, et je me retrouve en plein dedans. Hier soir, je disais: «J’espère que ce n’est pas moi qui suis à la base, pour vous tous, de tous ces ennuis.» Eh bien, vous savez, on dit que l’été prend son repos d’hiver par ici. Et peut-être que l’hiver est venu lui rendre visite pour voir comment il va. Mais il fait bon être ici n’importe quand.

[4] J’ai toujours aimé Phoenix depuis que j’étais un petit garçon. J’aime Phoenix. Et Phoenix a été la première ville où j’ai donc prêché aux gens qui n’étaient pas des blancs. C’étaient des Indiens. J’étais allé à la réserve. Je pense qu’il peut y avoir ici ce soir des gens qui se souviennent, quand j’avais fait une promesse à Dieu à l’estrade, que s’Il guérissait un alcoolique et une femme atteinte de tuberculose, j’irais aux réserves prêcher aux Indiens. Et on m’a rappelé cela. Et tous les deux ont été guéris. Alors, je suis allé à la réserve des Apaches, et là, le Seigneur nous a accordé une grande victoire.

[5] Je ne me souviens plus du nom de cette dame qui avait été guérie du cancer là-bas. C’était un cas extraordinaire. Je pense qu’elle faisait l’oeuvre missionnaire là-bas, les Assemblées de Dieu, au mieux de mes souvenirs. Nous sommes allés avec elle, Mitchell. Et c’est ça. Y a-t-il ici quelqu’un qui était à cette réunion-là, à la réserve en ce temps-là, ce soir-là? Je me disais... Oui. C’est ça.

[6] Je–je me disais que j’allais me butter à cela. Je–je n’arrivais pas à leur faire comprendre ce que je voulais dire. Je n’oublierai jamais ce soir-là. Il y avait un... bien après que je leur eus prêché un moment et leur eus parlé de Christ. Je me tenais sur les marches du hall de la mission. Et la salle était archicomble; ainsi, ils étaient tous dehors. Alors, je leur parlais. Et une chose remarquable ce soir-là, c’était un–un vieux frère Indien qu’on avait amené sur une planche, tard vers l’aube. Et ils–ils étaient trempés pour avoir traversé la–la rivière. Ils l’avaient traversée à gué. Ils l’avaient amené là quelque part.

[7] J’ai demandé au jeune homme, disant: «Ne craignez-vous pas d’attraper la pneumonie?» Il a dit: «Jésus-Christ prend soin de moi. J’amène mon père.» «Bien, ai-je dit. Croyez-vous qu’il sera guéri?» «Oui.»

[8] Il souffrait de la paralysie agitante. Il était transporté par deux jeunes gens. J’ai prié pour le vieil homme.

[9] Peu après, j’ai entendu quelque chose crier. J’ai regardé en bas, le vieil homme portait la planche sur son propre dos, tournoyant, faisant signe de la main à tout le monde. Juste la simple foi de croire, c’est tout ce qu’il faut.

[10] Je me rappelle, ce soir-là, une douce vieille Indienne; elle portait de longues tresses pendantes. Elle se servait des béquilles, vraiment bricolées, on dirait des manches à balai, avec un morceau de planche au bout, on dirait de deux pouces sur quatre, et puis, enroulé dans des lambeaux. Et, vraiment, le prochain à venir était... Elle était dans la ligne, elle venait de l’intérieur du bâtiment. Mais il y avait un petit, un jeune garçon indien, un petit gars, à le voir très fort, qui avait dépassé tous les autres pour entrer dans la ligne. Et la pauvre vieille cherchait à tendre ses bâtons. Elle avait vu deux ou trois guérisons avant d’entrer dans la ligne.

[11] Et je me suis dit, lorsqu’elle m’a regardé, alors que les larmes coulaient dans les creux de ses joues, dans ces énormes rides profondes, je me suis dit: «C’est la maman de quelqu’un.» Je ne lui ai point adressé un seul mot, je n’ai point prié pour elle, rien. Elle a simplement levé les yeux vers moi. Et alors, elle m’a simplement tendu les béquilles et s’en est allée en marchant, tout aussi simple.

[12] Mon fils cherche à réajuster pour moi ici. M’entendez-vous mieux comme ça? Aujourd’hui, j’ai lu une histoire sur un–un–un cochon qui avait été amené au sanctuaire, je pense que vous avez vu cela. [Quelqu’un réajuste le micro de frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, ça donne mieux, de toute façon. Ainsi va la vie. On a de toute façon beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas?

[13] Eh bien, il y a des gens debout, et–et nous ne–nous n’aimerions pas prendre plus de temps que nécessaire. Et vous êtes tellement aimables que je–j’aimerais bien vous parler longtemps.

[14] Et nous sommes présentement en visite ici, à la communauté des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. La convention proprement dite se tiendra là à Ramada, à partir de la dernière partie de... Voyons, à quelle date? [Quelqu’un dit: «24.»–N.D.E.] 24. Du 24 au 28, à l’Auberge Ramada. Il y aura de merveilleux orateurs là. Frère Oral Roberts et beaucoup d’autres. Et je... Nous passons chaque fois un bon moment. En fait, chaque fois qu’on se rassemble comme cela, nous passons un grand moment à l’Auberge Ramada.

[15] Il se peut que frère Oral et moi tenions un service de guérison là-bas. On ne sait pas. Ça sera vraiment bien. Oui. Nous–nous n’en avons donc–donc jamais tenu un ensemble. Je ne sais pas ce qu’il penserait d’en tenir un, lui et moi ensemble, mais moi, je suis disposé. S’il peut me supporter, eh bien, nous essayerons, et alors, nous prierons pour les malades.

[16] Et nous ne tenons pas de services de guérison, si vous avez bien remarqué. Nous n’avons pas distribué des cartes de prière ni rien, à cause de l’encombrement dans de petites églises, vous savez. Et les gens, c’est à peine si on peut les faire entrer et les faire sortir. Et puis, en le faisant, ça entraîne un attroupement; la police anti-incendie n’apprécierait pas cela. Aussi avons-nous jusqu’à présent mis de côté les services de guérison dans des réunions, et nous essayons simplement d’apporter un petit message simple de l’Evangile. A... Et votre présence, votre collaboration avec moi, vos prières pour moi, ça m’encourage à être ici. Et j’espère que les petits messages vous encouragent à continuer, à vivre pour Christ.

[17] Et souvent, je vois les gens aller d’une église à l’autre. Et cela fait qu’on se connaît tous, et–et nous devenons juste comme... vraiment des amis les uns avec les autres. J’aime ça. Nous ferions mieux de rester assis ensemble ici, dans les lieux célestes, car c’est à ce genre de lieu que nous nous retrouverons ensemble, dans les lieux célestes, au Ciel.

[18] L’autre jour, dans un courrier, j’ai attrapé un petit article qui est une critique. On peut bien le dire pendant que nous nous adaptons un peu à vous. Tout prédicateur le sait, on doit dire une chose ou une autre pour s’adapter un peu à l’assistance et adapter l’assistance à vous. Il y avait un...

[19] Un homme d’affaires a publié un article dans leur... Voice des Hommes d’Affaires, sur–sur une petite... Je pense que nous allons bien appeler cela une vision. Et c’était un peu différent des visions que j’ai généralement. J’étais... J’ai été enlevé de là où je me trouvais. Ecoutez, ce lieu-là ne me paraissait pas plus loin que le plafond de ce bâtiment. Et j’étais là, à un autre endroit, où j’ai vu tous ceux qui sont morts. Beaucoup parmi vous ont lu l’article, évidemment. Et là, après qu’Il m’eut dit qu’ils étaient... qui ils étaient, et ils étaient tous redevenus jeunes. Et ils étaient vraiment...

[20] J’avais toujours eu peur de mourir. Pas la peur d’être perdu, mais je ne voulais pas devenir un esprit. Seulement, je... Je veux rester un être humain, un homme. En effet, j’ai toujours compris comme un homme, serrer la main aux gens. Je me disais: «Et si, une fois arrivé là, je rencontrais frère Rose qui serait devenu un petit nuage blanc ou quelque chose comme cela? Je reconnaîtrais que c’est frère Rose, par un certain sens, mais je ne pourrais pas lui serrer la main. Je ne pourrais pas lui parler. Ou...» Je–je me demandais: «Ne serait-ce pas horrible?» Mais je me suis dit: «Puis, à mon retour, évidemment, Je ressusciterai.»

[21] Ce passage des Ecritures ne m’était jamais venu à l’esprit auparavant: «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons déjà un édifice qui attend.»

[22] Alors, ce matin-là, je me suis réveillé. Je me suis dit: «Mon gars, tu as cinquante ans. Si tu vas faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher. Tu vas devenir trop vieux d’ici peu.»

[23] Et tout d’un coup, j’ai été enlevé en ce lieu, et je pouvais regarder en arrière et me voir ici en bas. Je n’avais jamais eu pareille expérience. Je me suis plusieurs fois vu en vision, me tenant quelque part, et alors... Oh! si vous ne comprenez pas cela, vous penserez avoir perdu la tête. Vous, vous êtes ici, et vous vous voyez là. Et aussi, vous quittez ici, et vous êtes en vous-même là. Oui, oui. C’est peut-être là loin dans le passé, des années auparavant et tout. C’est difficile à expliquer. Non. Vous ne pouvez pas l’expliquer.

[24] Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il vous faut croire en Lui. Voyez? Si vous arrivez à expliquer cela, alors, ce n’est plus la foi. Il vous faut simplement croire cela.

[25] Et après qu’Il m’eut parlé, voyant tous ces gens, et ils étaient... Ils avaient des corps. Ils... Il ne pouvait pas y avoir de péché. Les hommes et les femmes... Ces femmes m’étreignaient, et c’étaient des femmes. Mais il n’y avait donc pas moyen que le péché se retrouve là. En effet, voyez, les glandes de nos corps seront changées là-bas. Nous avons... Maintenant, nous avons des sexes différents, comme c’est pour remplir le monde; et notre–et notre mariage, c’est pour avoir des enfants. Mais alors, on n’en aura plus besoin. Les enfants ne naîtront plus. Nous n’aurons plus de glandes sexuelles dans le nouveau monde, voyez, pas du tout. Mais cependant, la femme restera femme, dans sa stature. Et de même les hommes resteront hommes. Mais ils ne seront plus mâle et femelle entre eux, dans ce sens-là. Et ces glandes ne seront plus là, il n’y aura donc plus du tout moyen pour Satan de les tromper encore. C’est ce que j’ai donc vu là-bas.

[26] Ces femmes accouraient, m’entouraient de leurs bras, en disant: «Notre précieux frère, je suis si heureuse que vous soyez ici.» Eh bien, c’était frappant. Toutes, jeunes; toutes, les plus belles femmes, portant de longs cheveux, de longues robes, vous savez, on dirait des robes, on dirait des robes blanches en soie. Et qu’est-ce qu’elles étaient jolies!

[27] Ensuite, des frères sont venus, juste... C’étaient les hommes les plus beaux que j’aie jamais vus, eux tous semblaient avoir vingt ans. Et leurs yeux scintillaient. Ils, oh! ils étaient à tout point de vue des hommes. Et je me suis émerveillé. Et ils me soulevaient, m’étreignaient et disaient: «Notre précieux frère.»

[28] Je me suis demandé comment était-ce possible. J’ai regardé en arrière et je pouvais me voir ici en bas, toujours couché. Eh bien, alors, je me suis dit: «C’est étrange.» Et alors, je me suis posé des questions.

[29] Une très belle dame s’est avancée, elle m’a entouré de ses bras en disant: «Oh! Frère Branham, nous sommes très contentes que tu sois ici, notre précieux frère.»

[30] Je l’ai regardée alors qu’elle s’en allait. Et cette Voix qui me parlait a dit: «Ne la reconnais-tu pas?» J’ai dit: «Non, non.» Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu l’as conduite à Christ.»

[31] Et elle était là, la plus belle créature que j’aie vue, comme femme. Et j’ai dit: «Il n’est pas étonnant qu’elle ait dit: ‘Précieux frère.’» Voyez? Maintenant, elle ne peut plus changer. Elle reste ainsi pour l’éternité. J’ai dit: «J’aimerais voir Jésus.»

[32] La Voix a dit: «Il est plus haut qu’ici. Un jour, Il viendra, et tu seras jugé d’après l’Evangile que tu as prêché, parce que tu étais un conducteur.» J’ai demandé: «Eh bien, Paul devra-t-il être jugé avec son groupe?» Il a répondu: «Oui.» J’ai dit: «J’ai prêché le même Evangile que lui. J’ai prêché Cela exactement tel que lui L’a prêché.»

[33] Et ces millions de voix se sont écriées: «C’est Là-dessus que nous nous reposons.»

[34] Alors, il s’est passé quelque chose d’étrange. J’avais un petit cheval de selle que je–j’appelais Prince. Et (Oh!) comme j’aimais ce petit cheval! Je le chevauchais chaque matin avant l’école, je parcourais mes pièges. Et j’ai vu ce petit cheval venir vers moi, poser sa tête sur mon épaule et hennir. Je l’ai tapoté. J’ai dit: «Prince, je savais que tu serais ici.» Et j’ai senti quelque chose me lécher la main. C’était mon vieux chien avec lequel je chassais les ratons laveurs. Il m’a permis d’aller à l’école, d’acheter des habits, par la chasse. J’ai dit: «Prince, ou plutôt Fritz, je savais que toi aussi, tu serais ici.» Alors, j’ai senti quelque chose arriver. Je rentrais.

[35] Cela a été écrit dans Voice des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et un prédicateur m’a écrit l’autre jour, disant: «Frère Branham, j’ai apprécié cette vision. Elle avait l’air très bien jusque là où vous avez fait mention des chevaux. Le Ciel a été créé pour des êtres humains. Il n’y a pas de chevaux là au Ciel.»

[36] Eh bien, j’ai dit, je lui ai répondu, disant: «Frère, je n’avais jamais dit que j’étais au Ciel. J’avais demandé où était Jésus, et Il était toujours au-delà.» J’ai dit: «Mais si cela peut vous aider un peu, dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit: ‘Quand Jésus a quitté les Cieux des cieux, Il était monté sur un cheval blanc. Et toute l’armée céleste Le suivait, montée sur des chevaux blancs.’ Voyez? Cela venait donc des Cieux des cieux.»

[37] Et ce qui m’avait beaucoup réjoui, lorsque je revenais, c’est qu’Il a dit: «Tous ceux que tu as donc aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.»

[38] Un jour radieux, de l’autre côté, ça sera différent. Je ne peux vraiment pas... Vous ne pouvez vraiment pas vous permettre, amis, de manquer ce lieu-là. Ne le faites pas. Quoi que vous fassiez, faites... N’ayez pas peur. Ça ne sert à rien d’avoir peur. Il n’y a pas de quoi avoir peur.

[39] Oh! A l’idée de revenir, j’étais triste: «Me faudra-t-il revenir? Me faudra-t-il revenir à ce que je craignais d’être?» Voyez? Et puis, lorsque nous reviendrons au corps ressuscité, alors nous mangerons et nous boirons. Ils ne mangeaient ni ne buvaient. Il ne leur fallait ni manger ni boire. Ils n’allaient nulle part, et ils n’étaient pas fatigués. C’était juste... Il n’y a pas de mots que je puisse utiliser. C’était parfait; ce dernier ne l’exprimerait pas. C’est au-delà de ce que je peux qualifier de parfait. Ils–ils étaient simplement arrivés, c’était ça, à–à ce lieu-là, et c’était merveilleux.

[40] Alors, (oh!) écoutez, mes amis. Je–je pense que j’ai le bon sens, et je–je–je sais que cela a l’air étrange. Mais jamais je n’ai été capable, et je n’ai jamais essayé, d’expliquer ces choses aux gens. Beaucoup de choses qui sont... C’est au-delà de toute explication. Et vous ne feriez qu’embrouiller les gens. Mais si je peux, et que je me sentais conduit à le faire, ce serait alarmant.

[41] Mais remarquez ceci. Voici ce que je dirais: «N’ayez pas peur. La mort n’est qu’un épouvantail qui cherche à vous garder loin de quelque chose. Oh! la la! C’est si glorieux! C’est au-delà de tout ce à quoi vous pouvez penser. Il n’est pas étonnant que la Bible dise: «Ce que l’oeil n’a pas vu, ce que l’oreille n’a pas entendu, ce qui n’est jamais monté dans les coeurs des hommes, ce que Dieu garde en réserve pour ceux qui L’aiment.» Oh! rien que de jeter un coup d’oeil au-delà du rideau de temps! Alors, j’ai fourni beaucoup plus d’efforts que jamais de ma vie pour essayer de gagner des gens à Christ, depuis lors. Vous ne pouvez pas vous permettre de rater cela. Ne le faites pas. Rassurez-vous d’être en ordre avec Dieu, et les autres choses marcheront.

[42] Maintenant, j’ai juste par écrit ici quelques notes dont je pensais me servir pour parler un peu ce soir. Et je pense que, demain soir, nous serons là loin, à environ vingt miles [32 km] d’ici ou plus. Mesa, je pense, Mesa. Est-ce Mesa? Mesa. Et après, la soirée suivante, à Tempe, Tempe. J’ai le programme ici dans ma poche, sur un bout de papier que frère Williams m’a remis. Mais j’ai été très occupé, je n’ai pas encore jeté un coup d’oeil dessus. Billy vient simplement, il me prend et dit: «Nous allons à tel et tel endroit, tel et tel, et nous voici partis.» Puis, j’arrive ici, il cherche à m’étouffer. [L’assemblée rit.–N.D.E.]

[43] Eh bien, tout le monde se sent-il très religieux? Dites: «Amen», si c’est le cas. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. C’est bien. Maintenant, inclinons donc simplement la tête.

[44] Comme nous avons bien notre petit sens d’humour pour nous exprimer! Nous sommes des enfants, nous nous rassemblons, nous parlons comme des enfants. Et nous... Même Dieu a un sens d’humour, vous savez.

[45] Inclinons donc la tête maintenant et parlons-Lui avant de lire Sa Parole. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, y en a-t-il ici qui demandent une prière? Faites-le savoir par une main levée. Que Dieu vous bénisse. Inclinons donc la tête.

[46] Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence alors que nous inclinons la tête et le coeur dans l’humilité. Nous nous approchons par la foi, allant au-delà de la lune et des étoiles, jusqu’au Trône de Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, car nous sommes sûrs que si nous venons en Son Nom, Tu vas nous exaucer. Nous serons acceptés dans Ta Présence, en Son Nom. Quel privilège est-ce de savoir que nous sommes acceptés dans la Présence de Dieu, au Nom de Jésus-Christ!

[47] Et Il nous a dit, Père, que tout ce que nous demandons en Son Nom, que Toi, par Ta grâce et Ta miséricorde abondantes, Tu pardonnerais nos péchés et nous accorderais ce que nous désirons. Père, nous en sommes très contents. Il n’y a rien d’autre auquel nous puissions penser, qui soit un privilège plus élevé que celui-ci.

[48] Pour nous, citoyens Américains, ce serait un privilège de nous approcher de notre président. Et tout ce qu’il nous faudrait faire, c’est remplir des formalités pour parvenir à nous approcher du président rien que pour un laps de temps, lui prendre un instant de son programme chargé. Il nous faudrait passer par des bureaux et–et chaque étape pour y arriver, et il nous faudrait donner nos motifs, et–et être interrogé avant de jouir de ce privilège-là.

[49] Mais, de penser à ceci: le Dieu Créateur des cieux et de la terre attend que nous nous approchions de Lui! Nous, des pécheurs indignes, Il attend que nous nous approchions, au Nom du Seigneur Jésus, rassurés que ce que nous demandons nous sera accordé, si seulement nous pouvons croire que nous le recevrons. Alors, nous veillons très attentivement à nos requêtes, sachant que nous ne parlerons pas en insensés ni ne demanderons de sottises. Et puisque nous le pouvons, nous Te prions de nous pardonner, Seigneur.

[50] Et ce soir, nous implorons la miséricorde pour chacune de ces mains qui se sont levées. Qu’ils reçoivent ce qu’ils ont demandé, Seigneur. Qu’ils soient rassurés dans leur coeur maintenant même là-dessus, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Et que, lorsque nous ouvrirons les yeux et que nous redresserons nos têtes de la poussière d’où Tu nous as modelés, nous puissions sentir cette assurance ancrée, que ce que nous avons demandé nous a été accordé.

[51] Nous aimerions demander, Seigneur, pour ceux qui sont dans cette salle ce soir et qui, peut-être, ne sont jamais entrés dans Ta Présence par la prière, pour demander le pardon du péché. Que celle-ci soit la soirée où quelque chose sera dit, ou quelque chose sera fait, ou un acte du Saint-Esprit amènera leurs coeurs à trembler, à réclamer cette grâce qui pardonne.

[52] Guéris les malades. Seigneur, nous Te prions de leur accorder ce soir l’assurance que la prière de la foi est maintenant offerte, et «qu’elle sauvera les malades.» En effet, nous pouvons dire et ajouter ceci, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, car C’est écrit dans la Parole du Seigneur.

[53] Maintenant, Père, nous Te prions de bénir ces petits commentaires auxquels il a été pourvu ici aujourd’hui pour Ta Parole. Tire de ce passage des Ecritures un contexte pour chaque coeur. Et s’il m’arrivait de faillir de quelque façon que ce soit, Seigneur, et de manquer l’onction du Saint-Esprit, puisse-t-Il, par la grâce divine, accompagner la Parole et La placer dans le coeur, là où Elle est censée être. Et puissions-nous ce soir voir la main du Tout-Puissant s’étendre dans cette salle et accomplir des oeuvres infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Lorsque nous quitterons ce soir et que nous retournerons à nos foyers respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[54] Maintenant, beaucoup de gens aiment noter le passage dont se sert le prédicateur. Et je... si vous souhaitez donc le faire, j’aimerais lire deux passages dans les Saintes Ecritures. C’est dans Genèse, chapitre 22; nous allons premièrement lire cela. Et ensuite, dans Saint Jean 12.32, nous lirons le deuxième passage des Ecritures. Maintenant, dans Jean... Dans Genèse 22, nous commençons par le verset 7 du chapitre 22. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[55] Et maintenant, dans Saint Jean 12.32, nous lisons ces Paroles issues des lèvres de notre Seigneur: Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[56] Et maintenant comme sujet, j’aimerais parler de... sur ceci: Accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu pour le temps de la fin. Permettez-moi de répéter cela à cause des bandes. Je pense qu’on enregistre ces messages. Et là, sur les bandes que nous avons, il y a quelque cinq cents sujets, je pense, que j’ai prêchés, ils ont quelque chose de semblable à cela, mais ce n’est pas exactement ça: Accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu au temps de la fin.

[57] Vous savez, il y a plusieurs voies que–que les gens empruntent, mais en réalité, il n’y a que deux voies qu’un homme peut suivre: ce sont la bonne voie et la mauvaise voie. Nous tous ici ce soir, nous sommes sur l’une de ces voies: la bonne voie ou la mauvaise voie. Il n’y a pas de voie intermédiaire. Jésus a dit: «Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon, c’est-à-dire, le monde.» Vous êtes soit dans le vrai, soit dans le faux.

[58] Et alors, si seulement nous nous abandonnons notre propre voie, c’est l’unique moyen pour nous d’entrer dans la Voie de Dieu. Et Dieu a pourvu à une voie pour tout. Il a pourvu à la voie. Et nous connaissons des ennuis en ne suivant pas cette voie-là, et–et en injectant nos propres voies. Et cela entraîne une perversion. Et tout ce qui est perverti n’est pas–n’est pas fiable. Ainsi, Dieu a une voie. Considérons donc certaines de Ses voies.

[59] Considérons quelque chose dans la nature. En effet, la nature a été ma première Bible. Je sais que Dieu est le Créateur, et c’est Lui qui a créé la nature. Et Il habite dans Sa création, dans la nature.

[60] Prenons par exemple l’arbre. Il y a quelques instants là, je venais de m’arrêter sous un arbre, ou plutôt Billy, qui portait des branches. J’ai vu les feuilles tomber. Eh bien, nous n’avons jamais été capables, et nous ne le serons jamais, de trouver un meilleur moyen pour un arbre de cacher sa vie en hiver, que celui auquel Dieu a pourvu pour lui.

[61] Eh bien, qu’arriverait-il si nous essayions d’en fabriquer un autre que le moyen naturel auquel il a été pourvu pour l’arbre? Qu’arriverait-il si en août ou en septembre, dans le pays, surtout là d’où je viens, dans le Nord, s’il nous fallait aller dans une pommeraie prendre une espèce de–d’instrument, l’enfoncer dans un arbre vers août après que les pommes ont mûri, et retirer la vie de l’arbre, la mettre à un bon endroit chaud, la conserver pendant l’hiver, la vie, la vie de la sève de l’arbre, et la placer dans un bon récipient chaud, la garder jusqu’au printemps et, ensuite, la réinjecter dans l’arbre? Vous savez, cela ne marcherait jamais. Cela ne marcherait jamais ainsi. Et oser faire cela ne fera que tuer l’arbre.

[62] Mais Dieu a un moyen de prendre soin de cette vie en hiver. Dieu a un moyen. Sachant que l’hiver s’abattra sur l’arbre, Il a frayé une voie pour l’arbre. J’étais... J’ai eu le privilège de conduire un incroyant de soixante-quinze ans à Christ, avec ça, il n’y a pas longtemps.

[63] Monsieur Wood, un voisin à moi, qui était un témoin de Jéhovah de foi, avait un garçon estropié, qui avait une jambe recroquevillée. Et sa femme, je pense, était membre du–du mouvement Anderson de l’Eglise de Dieu. Ils étaient venus à Louisville, dans le Kentucky, là où ils habitaient, dans une petite ville appelée Crestwood, à environ trente miles [48 km] de Louisville.

[64] Et là, à une réunion dans un auditorium, ils ont vu une jeune fille qui souffrait d’une maladie qui avait fait qu’elle était devenue comme de la craie ou une pierre. Et elle avait... cela l’avait déjà paralysée, au-dessus des hanches, à un niveau tel qu’elle n’avait pas bougé (Oh!) depuis plusieurs mois. Cela avait commencé aux pieds. On avait prié pour elle un soir et, le lendemain, elle montait et descendait les marches en courant de toutes ses forces.

[65] Et monsieur Wood a amené son fils. Evidemment, il n’était jamais venu à la réunion. Et aussitôt après cela, j’étais parti outre-mer, j’y étais allé pour le compte de notre Seigneur. Et à mon retour, je tenais une série de réunions dans l’Ohio; alors, il a amené son fils, du nom de David. Et il était assis là au fond (Oh!), pratiquement à la moitié d’un pâté de maisons.

[66] Et le Saint-Esprit est venu et a dit: «Il y a un homme ici ce soir, lui et sa femme sont assis tout au fond.» Je ne l’avais jamais vu de ma vie. Et il a dit: «Cet homme s’appelle Wood. C’est un entrepreneur. Il a un fils estropié qui a souffert de la polio, cela lui a recroquevillé une jambe. Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, le petit garçon est guéri.»

[67] Comme il n’était pas habitué à pareille chose, le petit garçon est resté assis là un moment. Et peu après, sa mère lui a dit: «David, pourquoi n’essaies-tu pas de te lever?» Et lorsqu’il s’est levé, sa jambe était devenue aussi normale que l’autre.

[68] Cet homme a vendu son entreprise, il a déménagé, et est devenu mon proche voisin. Oh! c’est un très aimable frère! L’autre matin, lorsqu’il a appris que je venais ici pour un long moment, il est... Vers l’aube, alors que je quittais la maison, il était là sur la route, pleurant comme cela, faisant l’auto-stop, comme s’il allait m’accompagner. Il m’a étreint, il a emprunté une ruelle. Un tel merveilleux frère! C’est vraiment un copain pour moi.

[69] Nous étions là dans l’Etat du Kentucky à la chasse aux écureuils, il y a de cela environ trois ans. Il faisait très sec. Et alors, s’il y en a parmi vous, les gens de l’Est, qui connaissent l’écureuil gris, il... Houdini, l’expert en évasion, serait un amateur par rapport à lui, lorsqu’il a peur. Ainsi, j’aime les chasser, nous les chassons donc avec le fusil 22. Et nous avions chassé, j’étais en vacance, environ deux semaines, et nous campions. Il faisait très sec. Et on pouvait marcher dans le bois, casser une–une feuille, et ce petit animal (Oh! la la!) ... Ouf! vous n’arrivez même pas à le voir. Il était parti.

[70] Alors, frère Wood a dit: «Frère Branham, je connais une–une concession par ici qui a de creux profonds.»

[71] Combien savent ce qu’est un creux? Eh bien, de quel coin du Kentucky êtes-vous? C’est ainsi qu’on les appelle là dans le Kentucky. Ici, je pense que vous appelez cela un canyon ou quelque chose comme cela, là où coule l’eau du ruisseau. Et vous atteignez ces endroits profonds, il y a toujours de l’humidité, vous pouvez marcher sans faire du bruit.

[72] Il a dit: «Mais le vieil homme est un incroyant et, oh! il déteste les prédicateurs.» Et j’avais été une seule fois dans cette contrée auparavant, et c’était dans une réunion. Et j’ai dit: «C’est en ordre. Toi, tu le connais?» Il a dit: «Il connaît très bien mon papa.»

[73] J’ai dit: «Allons lui demander, parce que nous ne faisons rien de bon ici.»

[74] Et nous sommes allés à bord de sa camionnette, parcourant le bois, descendant des collines. Oh! la la! Finalement, nous sommes arrivés à un petit endroit. Il y avait là deux vieux hommes assis sous un pommier. C’était vers le 20 août.

[75] Et alors, Wood est sorti de la camionnette, il s’est avancé et s’est présenté: «Je m’appelle Wood.» Il a dit: «Je suis Banks Wood.» Il a dit: «Je me demande si ce serait en ordre que nous chassions chez vous.» Il a dit: «Etes-vous le fils de Jim Wood?»

[76] Eh bien, son papa est un lecteur chez les Témoins de Jéhovah, ou il l’était. Et toute la famille est venue à Christ, chacun d’eux, par des visions. Eux tous, il leur a été dit exactement ce qui arriverait, et cela s’est accompli tout à fait comme ça. Oh! comme je souhaiterais m’arrêter pour raconter juste l’histoire de cette famille, comment ils sont venus. Tous les enfants sont dans le Royaume de Dieu maintenant, baptisés du Saint-Esprit.

[77] Et alors, quand Banks a accepté Cela, son... Tous les membres de sa famille l’ont excommunié. C’était tout. Il était écarté.

[78] Mais, un à un, quand chacun d’eux passait lui dire bonjour, le Saint-Esprit l’attrapait et lui révélait des choses, et après il entrait. Et puis, il allait en parler à un autre. Alors, celui-ci venait, on lui disait quelque chose, alors il entrait. Et ça s’est passé comme cela, toute la famille est entrée en Christ. Et alors, lorsque nous avons eu le... de...

[79] Il est sorti de la camionnette, il a parlé à cet homme. Ce dernier lui a demandé: «Etes-vous le fils de Jim Wood?» Il a dit: «Oui.»

[80] Il a dit: «Jim Wood est un homme honnête. Absolument. Vas-y. Chasse où tu veux.»

[81] Il a dit: «Merci.» Il a dit: «J’ai amené avec moi mon pasteur.»

[82] Il a dit: «Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un pasteur partout où tu vas?»

[83] Je me suis dit qu’il était temps pour moi de sortir. Je suis donc sorti de la camionnette, je me suis avancé. Oh! la la! (Vous les frères chasseurs, mes compagnons de chasse, je sais que vous êtes ici.) Et (Oh!) j’étais couvert de sang, de saleté; la barbe était à peu près longue comme ça, vous savez; je n’avais pas pris de bain depuis deux semaines et, oh!... Alors, je suis sorti de la camionnette, je suis passé furtivement. Il m’a jaugé de haut en bas, deux ou trois fois. Je pense qu’il s’est dit: «Un prédicateur!» J’ai dit: «Bonjour.» Il a dit: «Bonjour.»

[84] Et alors, monsieur Wood a commencé à me présenter comme celui que je... mon... son pasteur. Et il a dit...

[85] Avant qu’il ait l’occasion de le faire, le vieil homme a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire tout de suite, a-t-il dit, je suis–je suis censé être un incroyant. Je n’ai pas tellement à faire avec des gars comme vous, des prédicateurs.» J’ai dit: «Oui, monsieur. D’accord.» J’ai dit: «C’est votre opinion.» Il a dit: «Eh bien, vous savez, je suis un incroyant.»

[86] J’ai dit: «Je ne pense pas que ça mérite de s’en vanter. Le pensez-vous?» Il a dit: «Eh bien, je reconnais que non.»

[87] Alors, j’ai dit, je me disais dans mon coeur: «Seigneur, si jamais Tu m’es venu en aide, fais-le maintenant.»

[88] Alors, l’autre vieil homme assis là n’a rien dit. Les vieux chapeaux rabattus, je ne sais pas ce que... Vous savez ce que c’est, cousus avec deux fils, vous savez. Ainsi donc, ils étaient assis là un moment.

[89] Et alors, il a dit: «Savez-vous ce que j’ai contre vous, les gars?» Vous aboyez à un mauvais arbre.»

[90] Combien savent ce que cela signifie: «Aboyer à un mauvais arbre»? C’est un chien qui trompe, vous savez, qui aboie à un mauvais arbre. Le gibier est déjà parti de là. Il n’y a rien là-haut. Voyez?

[91] Alors, il a dit: «Vous les gars, vous aboyez à un arbre où il n’y a rien, en d’autres termes, vous parlez de Dieu alors que Dieu n’existe pas.» «Eh bien, ai-je-dit, évidemment, nous croyons cela.» Il a dit: «Eh bien, peut-être, oui, mais pas moi.» J’ai dit: «Eh bien, c’est en ordre.»

[92] Et il a dit: «Voyez-vous cette vieille cheminée là sur la colline?» J’ai dit: «Oui, monsieur.»

[93] Il a dit: «Je suis né là-haut.» Et il a dit: «C’est mon papa qui a construit cette maison ici. Nous avons déménagé ici quand j’avais environ seize ans. Après la mort de mon père, j’ai occupé cette maison. J’ai élevé ma famille. Je suis ici ça fait soixante-seize ou soixante-dix-huit ans ou quelque chose comme cela.» Il a dit: «J’ai constamment regardé chaque jour dans les cieux. J’ai regardé partout dans les bois. J’ai regardé partout sur terre. Je n’ai jamais vu quelque chose qui ressemble à Dieu.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vraiment dommage.»

[94] Et il a dit: «C’est pourquoi je pense que vous, les gars, vous aboyez à un mauvais arbre.»

[95] J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et alors, il s’est passé quelque chose. J’ai regardé à l’arbre. J’ai baissé le regard, il y avait des pommes à l’arbre. J’ai dit: «Ça vous dérangerait que je prenne l’une de ces pommes?»

[96] Il a dit: «Servez-vous. Les guêpes les dévorent.» Vous savez ce que sont les guêpes, j’en suis sûr.

[97] Alors, je–je me suis abaissé, j’ai pris l’une de ces pommes, je l’ai essuyée sur la jambe de mon pantalon, vous savez. Et j’en ai pris une bouchée. J’ai dit: «C’est une bonne pomme.» Il a dit: «Oui, c’en est une.» J’ai dit: «Cet arbre a quel âge?»

[98] Il a dit: «C’est moi qui l’ai planté là. Voyons, il a quarante-sept, quarante-huit ans, quelque chose comme cela.» Il a dit: «J’avais planté une toute petite pousse.» Il a dit: «Je l’avais déterrée quelque part, quelque part ailleurs, et je l’ai amenée ici.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai demandé: «Produit-il chaque année?»

[99] «Chaque année, il produit de bonnes pommes.» Il a dit: «Nous mettons en conserves beaucoup de ses pommes.»

[100] Et j’ai dit: «Eh bien, c’est merveilleux. Je suis content d’entendre cela.» Et j’ai dit: «Vous savez, on est seulement le 15 août.» J’ai dit: «Il fait quatre-vingt-dix degré à l’ombre pratiquement tout le temps.» J’ai dit: «C’est étrange que toutes ces feuilles tombent de cet arbre alors que nous n’avons pas de gel.»

[101] Et il a dit: «Oh! c’est–c’est... La sève est retournée dans la racine.» «Oh! ai-je-dit, est-ce ça?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Alors, ça retourne dans la racine, pourquoi?»

[102] Il a dit: «Eh bien, si elle restait là-haut, l’hiver la tuerait.» J’ai dit: «Tuer quoi?»

[103] Il a dit: «L’arbre. Le germe de vie qui est dans la sève descend et se cache dans les racines.» J’ai dit: «Oh!» J’ai dit: «Eh bien, est-ce que cela... Qu’en est-il de...» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, il n’y a rien d’étrange.» J’ai dit: «Non, non. C’est juste un fait de la nature.»

[104] Il a dit: «Vous savez, j’aimerais vous raconter quelque chose, a-t-il dit, avant que vous alliez plus loin, voici ce que j’aimerais vous raconter: C’est que j’ai une fois entendu parler d’un prédicateur que j’aimerais entendre une fois. Si jamais il repassait dans cette région, j’aimerais l’entendre.» J’ai dit: «Oh! C’est bien», ai-je dit.

[105] Il a dit: «Il était ici à Acton, il y a de cela environ deux ans, dans une campagne sur le–le terrain de foire méthodiste, là, le terrain de camping méthodiste.»

[106] Alors, frère Banks a regardé. Je me suis tourné vers Banks, je... C’est frère Wood. J’ai dit...

[107] Et cet homme a poursuivi: «Le nom de cet homme m’échappe maintenant.» Il a dit: «Vous savez, il n’avait jamais été dans cette région auparavant.» Et il a dit: «Une vieille dame», quelqu’un, «qui habite ici à environ un mile [1,6 km], là sur la colline, a-t-il dit, se mourait de cancer. On l’avait amenée à Louisville, à cent vingt miles [193 km], et les médecins l’avaient opérée. Et tout son estomac était couvert, les intestins et tout, du cancer. Ils n’ont pu rien faire pour elle.» Et il a dit: «Alors, ils ont amené... ils ont suturé et on l’a ramenée. Ma femme et moi allions là chaque jour. Et on ne pouvait plus la soulever; nous n’avions qu’à tirer l’alèse et refaire le lit.» Et il a dit: «Pendant plusieurs semaines, nous sommes allés là-haut.» Et on s’attendait à ce qu’elle meure n’importe quel soir ou à n’importe quel moment. Il a dit: «Sa soeur habite là au bord de l’autre ruisseau.» Vous savez, c’est ainsi qu’on appelle cela ici. Ce n’est pas une route, c’est un ruisseau. «Là au bord de l’autre ruisseau.»

[108] J’ai entendu quelqu’un rire. C’est plein de gens du Kentucky ici. Là... Eh bien, je suis né sur ce qu’on appelle Little Rennix, par là. Mon grand-père habitait sur Big Rennix, qui se déverse dans Bumshell. Le ruisseau Bumshell coule vers Little Rennix et coule près de la ramification de Casey, et ça se déverse droit dans la rivière Cumberland. Eh bien, c’est juste de l’autre côté de Green Briar Ridge. C’est là que ma mère est née, sur le Green Briar Ridge.

[109] Alors, il a dit: «Cette femme habitait là à cet autre endroit.» Il a dit: «C’est à environ vingt miles [32 km] d’ici. Et elle est venue ce soir-là, elle s’est assise là tout au fond de ce terrain de camping.» Et il a dit: «Ce prédicateur, pendant qu’il était là, priait pour les malades.» Et il a dit: «Il disait aux gens qui ils étaient, et tout à ce sujet.»

[110] Il a dit: «Cette femme est arrivée en retard et elle n’a pas reçu l’une de ces cartes qu’on distribuait.»

[111] Et il a dit: «Ce prédicateur s’est tourné vers elle et lui a parlé, disant: ‘Vous savez, vous, la dame assise là au fond, vous êtes Unetelle. Et ce soir, en quittant la maison, vous avez mis un petit mouchoir dans votre porte-monnaie, il a un motif bleu au coin.’ Il a dit: ‘Vous avez une soeur du nom de Telle.’ Il a dit: ‘Elle se meurt du cancer d’estomac. Je viens de voir cela en vision. Maintenant, prenez ce mouchoir, allez le poser sur elle. Et: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle se rétablira.’»

[112] Il a dit: «Et cette dame... Ce soir-là, nous avons entendu le bruit le plus horrible, là sur la colline. Je pensais qu’on avait fait venir l’Armée du Salut là-bas, a-t-il dit, vers minuit. Et nous pensions que la vieille dame était morte.»

[113] Et il a dit: «Vous savez quoi? Ma femme et moi sommes partis le lendemain tôt le matin, voir si nous pouvions offrir nos services. Et cette dame était à table là avec une cafetière, ne faisant que déverser du café; son mari et elle mangeaient la demi-lune de tarte aux pommes frites comme petit-déjeuner.» Je disais...

[114] Combien savent ce que c’est la demi-lune de tarte aux pommes? Vous savez, je suis maintenant à la maison. C’était juste... J’aime ça, j’aime mettre de la mélasse au sorgho dessus. J’ai cherché la mélasse au sorgho partout ici. Et si je reviens encore ici, je vais bien apporter un seau, parce que je ne peux guère m’en passer. Et vous savez, je–j’en consomme beaucoup, parce que je suis un baptiste, vous savez. Je–je–je ne crois pas au fait d’asperger ces gâteaux. Je les baptise complètement, très bien. Et je... Alors, je déverse de la mélasse dessus, ça devient épais. Ainsi donc, il a dit: «Elle mangeait cela.» J’ai dit... Je me suis dit: «Ça y est.» J’ai dit: «Eh bien, vous ne voulez pas dire cela!»

[115] «Eh bien, a-t-il dit, montez là-haut vérifier vous-même.» Il a dit: «Il y a de cela deux ans.» Il a dit: «Elle fait non seulement son propre travail, mais aussi celui du voisin.» Eh bien, voyez, il me prêchait alors.

[116] Vous savez, ma mère avait l’habitude de dire: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» C’est pratiquement vrai. Il s’était pris lui-même au piège cette fois-là, alors qu’il disait–il disait: «Montez-y vérifier.»

[117] J’ai dit: «Eh bien, écoutez, monsieur. Vous voulez me dire que les médecins avaient opéré cette femme, et qu’ils avaient trouvé sur elle le cancer?» «C’est vrai.»

[118] Et j’ai dit: «Et ils l’avaient suturée? Et ensuite, vous voulez me dire qu’un homme là, à quinze miles [24 km] d’ici, a vu cette femme et a dit exactement ce qui arriverait après qu’on aura posé le mouchoir sur elle? Et que cette femme a guéri de ce cancer-là?» Il a dit: «Montez-y carrément. Je vais vous indiquer comment y accéder.»

[119] J’ai dit: «Non, non. Je vous crois sur parole.» J’ai dit: «Je vous crois sur parole.» J’ai dit: «Oui, oui. Oui.»

[120] Je mangeais cette pomme, vous savez, tout le temps, mâchant cela. J’ai dit: «C’est une bonne pomme.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Qu’est-ce qui a amené cette sève à quitter l’arbre et à descendre dans les racines?»

[121] «Eh bien, a-t-il dit, il le lui fallait pour préserver sa vie en hiver.»

[122] J’ai dit: «Puis, au prochain printemps, elle reviendra, vous produisant un autre tas de pommes.» «Exact.»

[123] Et j’ai dit: «Maintenant, j’aimerais vous poser une autre question. Quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette sève-là, en disant: ‘Tiens, c’est l’automne. Descends dans les racines et cache-toi. Sinon, l’hiver te tuera. Descends dans les racines et restes-y jusqu’au printemps. Et ensuite, lorsqu’il fait chaud, et qu’il fait beau temps, alors remonte et produis d’autres pommes pour cet homme? Eh bien, vous savez, ça, c’est la vie botanique. Elle n’a pas d’intelligence propre. Alors, dites-moi quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette vie dans la racine de cet arbre. Il n’a pas sa propre intelligence.» Il a dit: «C’est juste la nature.»

[124] J’ai dit: «Prenez alors un seau d’eau, placez-le sur un poteau là dehors, et voyez si la nature la fera descendre en automne, pour la ramener au printemps. Voyez? Absolument pas. Qu’est-ce?»

[125] Eh bien, mettons ça de côté pour un temps. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Elle ne fait que marcher selon la voie à laquelle Dieu a pourvu pour elle. Une petite voix dit: «Descends dans les racines», et elle descend. Eh bien, elle s’exécute sans intelligence. Que devrions-nous faire, lorsque le même Dieu nous parle? Mais nous, nous avons le droit de refuser ou d’accepter; et généralement, nous refusons. L’arbre ne peut pas refuser. Il connaît seulement un seul cycle: obéir à son Maître. «Eh bien, a-t-il dit, je n’y avais jamais pensé auparavant.»

[126] J’ai dit: «Je vais vous dire quoi. Pensez-y longtemps, pendant que nous allons chasser. Et à mon retour, dites-moi ce que c’est... Ce qui dit à la sève de l’arbre de descendre dans les racines, d’y rester pendant l’hiver et de remonter au prochain printemps. Lorsque vous aurez découvert l’Intelligence qui contrôle la–la vie de cet–cet arbre, qui lui dit: ‘Descends dans la racine et remonte’, je vous dirai que c’est la même Intelligence qui m’avait dit: ‘Allez poser ce mouchoir sur cette femme, et elle se rétablira.’» Il a dit: «Qui vous avait dit?»

[127] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai demandé: «Quel était le nom de cet homme-là? Vous en souvenez-vous?» Il a dit: «Je ne peux m’en souvenir.» J’ai dit: «N’était-ce pas Branham?» Il a dit: «C’était ça.» J’ai dit: «C’est moi, frère Branham.»

[128] Là sur place, il s’est levé, il s’est saisi de mes mains. Il a dit: «Pour une fois dans ma vie, je comprends ce que vous voulez dire.» Je l’ai conduit à Christ.

[129] L’année passée, j’étais là. Il était mort, il s’en était allé. La miséricorde de Dieu! Sa femme était assise là sous un arbre, épluchant les pommes du même arbre. Je me suis avancé et j’ai dit: «Puis-je aller chasser?» Elle a dit: «Nous ne permettons pas la chasse.»

[130] J’ai dit: «Je suis désolé.» Je–je–j’ai dit: «Je pensais avoir la permission.» Elle a dit: «De qui détiendriez-vous la permission?» J’ai dit: «De votre mari.» Elle a dit: «Mon mari est mort.» J’ai dit: «Il est mort tout récemment, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui. Il n’a jamais donné la permission à quelqu’un.»

[131] J’ai dit: «Là sous ce pommier... l’année passée, j’étais ici, et nous parlions de cet arbre.» Elle a demandé: «Est-ce vous frère Branham?» J’ai dit: «Oui.»

[132] Elle a laissé tomber le plateau de pommes. Elle a dit: «Frère Branham, il est mort dans la victoire de Jésus-Christ, son dernier témoignage.»

[133] Qu’est-ce? Juste voir, non pas chercher à connaître toutes les mathématiques, sur comment cela se passe, mais juste une simple petite chose, voir Dieu pourvoir à une voie et quelque chose qui garde la ligne. Voyez, la même Intelligence qui a pu dire à un arbre sans intelligence: «Descends, cache-toi pour préserver ta vie», cette même Intelligence était Celle qui avait montré cette femme en vision. Et il a saisi cela. Et il ne pouvait pas nier cela, ni l’un ni l’autre. L’arbre était là, et la femme était là. Amen. Voyez? La voie à laquelle Dieu a pourvu!

[134] On n’a pas non plus trouvé un meilleur moyen pour un poulet de sortir de la coquille que de se frayer une voie en picotant. On n’a pas trouvé un meilleur moyen. La science n’a jamais été capable de produire autre chose. Si vous cassez la coquille pour le faire sortir, cela le tuera. Il mourra. Il doit suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vivre. Amen. Cela marche aussi pour les êtres humains.

[135] Il est équipé. Avez-vous déjà vu un petit poussin sortir de la coquille? Il a un petit bec extra contre sa coquille, un petit gratteur blanc. Et le petit poussin, là-dedans, aussitôt que la vie commence à paraître, il se met à secouer sa petite tête. Qu’est-ce que cela fait? Ce petit gratteur gratte la coquille, et l’amincit. Dès qu’il a un peu plus de vie, il se met à marteler avec cette petite chose. Une fois qu’il est déjà hors de la coquille, il n’en a plus besoin, il laisse simplement tomber cela.

[136] Et ce qui se passe, cela protège le bout de son bec. S’il n’en était pas ainsi, il aurait un bec déformé, et il ne pourrait pas picorer son grain. Oh! la la! C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour sa survie! Dieu l’équipe comme il faut pour sortir de là. Il n’y a pas meilleure voie. Tout le reste le tuerait. Il doit suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Eh bien, si vous essayez de fabriquer une autre voie ou de vous représenter un autre moyen, vous le tueriez.

[137] C’est ça le problème de l’Eglise chrétienne aujourd’hui. Elle a cherché à accepter une voie fabriquée, plutôt que de se frayer une voie vers le Royaume de Dieu. Elle a essayé une autre voie, et cela ne marchera pas. Vous tuez votre patient. Vous tuez votre–votre–votre bébé, le bébé de Dieu, en essayant de fabriquer une voie. «Oh! On n’a pas besoin de ce tapage et de cris. On n’a pas besoin de tout ceci, tout cela. Oh! oui, ça y est. «On n’a pas besoin de mourir.»

[138] S’il n’y a pas de mort, il ne peut pas y avoir de naissance. La naissance ne vient que par une substance morte. «Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul.» Il doit pourrir et être corrompu, et alors, de cette corruption germe la vie. Ça ne marchera pas autrement. Cela doit premièrement pourrir, être corrompu. C’est ainsi qu’il nous faut être, mourir à nous-mêmes et naître de nouveau du Saint-Esprit.

[139] Non, pour un poussin, on n’a pas trouvé un meilleur moyen de sortir de la coquille que de donner des coups de bec pour se frayer une voie. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui, et il est équipé pour y parvenir. Dieu ne pouvait pas pourvoir à une voie sans pourvoir à un équipement pour cela. Il a donc pourvu à la voie et Il a pourvu à l’instrument pour que le poussin se libère. Amen.

[140] Eh bien, pour les canards et les oies, on n’a pas non plus trouvé une meilleure conception de quitter le nord pour aller au sud que de se regrouper et ensuite de prendre l’envol vers le bas. Pas d’autre moyen. Vous voyez, avant de s’envoler vers le sud, ou de s’envoler du sud pour retourner au nord, ils se regroupent, d’abord. Avant de quitter leur terrain, ou leur foyer pour aller vers un autre foyer, ils se regroupent. Les abeilles font de même. Elles se regroupent. C’est la nature. Qu’est-ce? Elles ont un réveil. Elles se regroupent toutes et se rassemblent. Vous n’avez jamais entendu pareil bruit dans votre vie.

[141] Et avant que nous puissions donc quitter cette demeure vers une nouvelle, nous devons nous rassembler dans un réveil.

[142] Oh! Allez près d’un groupe de canards et d’oies, vous n’avez jamais entendu pareil brouhaha de toute votre vie. Qu’ont-ils? Un réveil. Ils sont sur le point de décoller. Amen.

[143] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui: un réveil dans un rassemblement. Il n’y a aucun autre moyen; ce n’est pas la qualité des membres. Dieu ne tient pas compte de la majorité. Il tient compte de la sincérité dans la voie à laquelle Il a pourvu.

[144] Eh bien, on n’a jamais trouvé autre chose pour remplacer cela. Il ne peut pas y avoir une meilleure voie. Eh bien, qu’arriverait-il si la science disait par exemple: «Pauvres petits canards! Nous ne voulons pas qu’ils se rassemblent encore. Nous allons leur jeter un filet dessus avant qu’ils soient sur le point de se rassembler. Et nous allons directement les rassembler dans une cage et les transporter vers le sud.»

[145] C’est comme les faire entrer précipitamment dans une quelconque dénomination ou quelque chose comme cela, vous savez, les faire entrer dans une cage quelque part là. Là, il est en voie d’être abattu. Il sait qu’il va à l’abattoir lorsqu’il entre dans une cage. Mais lorsqu’il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu, il est loin de cela. Ainsi, peut-être que je ne devrais pas dire cela. Je ne l’ai pas dit dans le sens de–de calomnier une organisation. Mais vous savez ce que je veux dire. Peut-être que c’est tout...

[146] Ce n’est pas ainsi qu’il faut s’y prendre. Vous n’avez pas à entrer précipitamment dans une organisation, vous enfermer dans une cage et dire: «Je suis méthodiste, ou baptiste», ou autre chose. Ce n’est pas ça. Non, non.

[147] Vous devez vous rassembler. C’est vrai. Vous devez en arriver à vous frayer la voie à force de picorer vous-même.

[148] Les oies, elles se rassemblent, elles entrent dans cette cage. Et–et, lorsqu’elles... Si elles font cela, elles sont sûres qu’elles sont en route vers l’abattoir.

[149] Mais alors, qu’arriverait-il si vous arriviez à les mettre toutes, les rassembler, les mettre dans une cage, les transporter jusqu’au sud et les libérer? Alors, avant qu’elles soient prêtes à se regrouper, jetez donc un filet sur elles. «Nous ne croyons pas aux jours des miracles. Voyez? «Vous, petits canards, vous ne pouvez plus voler. Ça, c’était pour les canards d’un autre âge.» Tant que Dieu crée un canard, Il les crée tous les mêmes. Et si Dieu fraye une voie à suivre pour un canard, c’est cette voie-là que tous les canards suivent.

[150] Et savez-vous ce que cela ferait? Cela finirait par tuer ce canard. Il se ramollirait tellement que ses ailes ne pousseraient pas très bien. Il ne pourrait plus s’envoler. C’est juste comme son cousin de la basse-cour, tout est ventre, il n’y a pas de canard. Voyez? Il n’a pas d’ailes pour se soulever avec. C’est vrai. Voyez? Il se ramollirait comme son cousin de la basse-cour, ses frères dénominationnels qui n’aboutissent nulle part. Voyez? C’est vrai. Voyez? C’est vrai. C’est tout ce qu’il deviendrait, un vieux ramolli. Il ne saurait rien au fait de voler librement. Amen.

[151] C’est ça le problème aujourd’hui. Nous cherchons à les mettre dans des cages pour leur dire: «Les jours des miracles sont passés. Et il ne peut pas avoir confiance en lui-même, pour détacher ses pattes de la terre. Cela le tuerait. Il ne vivrait pas très longtemps.»

[152] Mais, vous savez, ce petit canard dirait, s’il pouvait répondre: «Non, merci.»

[153] «Oh! c’est facile. Vous n’avez rien à faire. Vous pouvez bien agir comme bon vous semble.»

[154] Il dirait: «Merci. J’agis effectivement comme bon me semble, car il y a quelque chose qui se remue en moi. Amen. Et je dois agir comme bon me semble.» Et chaque homme né de l’Esprit de Dieu a quelque chose qui se remue en lui. Il doit s’envoler dans les lieux célestes, une émotion, l’une ou l’autre chose qui rend cela réel.

[155] Le petit oiseau finirait par devenir comme un poussin, un oiseau apprivoisé. Il ne pourrait simplement plus détacher ses pattes de la terre. Donc, si le poulet avait sans cesse continué à voler dans les airs, eh bien, il aurait pu bien évoluer. Il aurait pu aller à l’est, à l’ouest, au nord et au sud, et voir des choses.

[156] Et autre chose, vous voyez, il n’y parviendrait pas. En effet, en revenant du Canada, il prend diverses sortes de matières, la nourriture qu’il ne trouverait pas si vous le gardiez dans une cage, le nourrissant simplement du maïs tout le temps. Pouvez-vous lire entre les lignes? Si vous le mettez là, il saura juste le soi-disant credo des apôtres, et comment aller à l’école du dimanche; et c’est pratiquement tout ce qu’il y a, payer le prédicateur, et vivre comme il veut.

[157] Mais, oh! lorsque vous êtes en vol (Amen!), lorsque vous êtes en vol, vous trouvez plus que votre credo dénominationnel. Vous trouvez des vitamines, des vitamines spirituelles qui fortifient le corps, le rendent musclé avec les plumes des ailes qui peuvent vous soulever de vos pieds et vous montrer des choses à venir. Le Saint-Esprit: «Et quand Il (le Saint-Esprit) sera venu, Il vous montrera des choses, vous révélera des choses que Je vous ai dites; et Il vous annoncera des choses à venir.» Oui. Non, vous ne pouvez pas l’enfermer dans la cage et l’emporter. Ça ne marchera pas. Non. Si vous l’enfermez dans la cage, il va à l’abattage.

[158] Un homme ne peut pas non plus choisir meilleure voie que celle qui lui est possible. Vous pouvez aller lui dire: «Eh bien, monsieur le Canard, je vais vous dire quelque chose. Vous suivez une mauvaise voie. Vous devez aller par ici, changer de voie. Descendez la côte ici, ça va... C’est mieux que de suivre la voie que vous suivez.» Cela ne marchera simplement pas. Non. Non. Ils pensent connaître une meilleure voie que celle à laquelle Dieu a pourvu pour eux. Mais ils le savent.

[159] Ou, pouvez-vous choisir un meilleur conducteur pour eux que celui auquel Dieu a pourvu pour eux? Et l’homme ne pourra jamais choisir un évêque, ni une organisation, ni rien d’autre qui remplacera la conduite du Saint-Esprit pour l’Eglise. Il n’y a rien d’autre qui puisse faire cela. La voie à laquelle Dieu a pourvu! Dieu a pourvu à une voie pour eux, un Conducteur, un Conducteur inspiré.

[160] Et ce conducteur est inspiré. Eh bien, je les ai plusieurs fois observés, lorsque j’allais tôt dans une partie de chasse, chasser les moutons ou quelque chose comme cela; on doit aller tôt, là dans des montagnes. Il n’y avait même pas de gel. Peut-être, là-haut, un peu de nuage coiffe la montagne. Ce vent froid passera dans la montagne. Il y a là parmi eux un conducteur de naissance. Il courra droit sur le lac comme cela, criera quatre ou cinq fois, et un rassemblement se fera. Oui, oui. Tous le reconnaissent. Ils le reconnaissent par sa façon de crier. Oh! la la!

[161] Vous savez ce dont je parlais hier soir, la trompette de l’Evangile, si elle émet un son confus. Son son n’émet pas un... Con-... Il n’émet pas un son confus. Ce sont de vrais canards. Ils connaissent le cri d’un canard. Qu’arriverait-il si vous mettiez un vieux cochon d’inde là ou un dindon? Son cri n’aurait pas l’air juste. Ils reconnaissent le son du conducteur.

[162] Et l’église devrait le savoir: «Ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force, détourne-toi de tels hommes, ne les laisse pas conduire. «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants», ennemis de ces canards qui s’envolent. Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez?

[163] Ils reconnaissent le son de cet Evangile: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Elles ne suivront pas un étranger.» Dieu confirme toujours cela.

[164] Remarquez donc. Et ils ne peuvent pas avoir... Vous ne pouvez pas faire le choix pour eux. Qu’arriverait-il si vous alliez là et que vous disiez: «Oh! un instant, petits canards. Vous êtes certainement en erreur. Voici un beau et grand canard mâle. Oh! la la! Il a l’air royal parmi vous. Et maintenant, savez-vous ce que je vais faire? Je vais lui déverser un peu d’eau sur la tête, et je vais l’investir. Je vais faire de lui le Canard Roi. Je vais le couronner, l’habiller un peu différemment, afin que vous tous vous le reconnaissiez. Suivez toujours ce canard ici, parce qu’il est cultivé.» On le lâche sur l’étang. Il peut pousser des cris comme il veut. Chaque canard détournera sa tête de lui, parce qu’il émet un son confus. Oui.

[165] Mais que ce petit canard qui a été choisi par Dieu pour être conducteur crie, et observez-les tous se rassembler pour un réveil: «Là où est le corps, là s’assembleront les aigles.» Il sait tout à ce sujet. Voyez? Alors, Il–Il a pourvu à une voie. Et les canards reconnaissent la voie à laquelle il a été pourvu. C’est vraiment dommage que l’homme ne la reconnaisse pas. Très bien. Mais c’est ce qui arrive, maintenant. Très bien.

[166] S’il est un conducteur-canard inspiré, il les amènera au lieu auquel Dieu a pourvu pour eux. Et si seulement nous écoutions ce que le Conducteur dit, le Saint-Esprit, Il nous ramènera droit à la Parole une fois de plus. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. Nous n’avons pas besoin de credos, de dénomination et des herbes sauvages le long du chemin. Il y a une certaine herbe pour les canards et de la nourriture que nous avons à manger, les canards les mangent, en allant au sud. Il y a de la nourriture que les... A vrai dire, les–les fleurs de Dieu, les créatures célestes mangent chemin faisant, et c’est: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Voyez?

[167] Ce canard, ce conducteur-canard, les conduira au lieu auquel Dieu a pourvu, droit à la Louisiane, à un endroit que l’un de ces autres ne saurait pas où il va; il arrivera et tournoiera.

[168] Je lisais dans le magazine Life, il y a de cela environ trois ou quatre ans, qu’un vieux jars avait mobilisé un groupe là. Et il se disait conducteur. Et la chose suivante, vous savez, ils se sont retrouvés en Angleterre, et ils n’en sont toujours pas revenus. C’est vrai. Ils doivent donc veiller au genre de canard ou de jars qu’ils suivent. On dit donc que là en Angleterre... Ceux-là aussi sont des canards du Canada. Ils se retrouvent là en Angleterre, et partout, ils se rassemblent, mais ils ne connaissent pas le chemin de retour. Oh! la la!

[169] C’est vraiment dommage que l’église aussi ait beaucoup agi comme ça, ils se retrouvent en un lieu, égarés, ils ne savent comment en revenir. Ils disent: «Eh bien, nous... Je comprends que la grand-mère disait, des fois, la grand-mère disait que sa grand-mère avait dit qu’ils tenaient des services de guérison dans l’église. Les jours des miracles sont passés», vous laissez quelqu’un vous égarer sur un mauvais sentier. Mieux vaut suivre la voie inspirée de Dieu, l’unique voie.

[170] Remarquez ce petit canard. Personne n’a jamais pu les conduire autrement. Ils savent que ce petit canard les conduira exactement au lieu auquel Dieu a pourvu. Et comment s’y prend-il? C’est par l’équipement auquel Dieu a pourvu. Il a tout le temps ses antennes dressées là, comme nous devrions en avoir, nos antennes spirituelles, saisissant l’Esprit.

[171] Eh bien, nous voyons qu’il s’envolera là loin dans l’air. Il a ses antennes dressées. Il connaît le genre de nourriture dont ces petits canards ont à se nourrir, pour effectuer ce vol. Et lorsqu’il repère quelque chose là en bas, sur terre, vous le verrez planer et descendre. Tout le groupe va directement descendre, ils vont bien se taper un jubilé gastronomique. Et il criera, ils remonteront dans l’air, droit vers le sud. C’est ça. Le conducteur de Dieu, le conducteur de Dieu pour les canards. C’est vrai.

[172] J’aimerais dire autre chose. Vous savez, on n’a jamais été capable d’amener scientifiquement... de trouver une meilleure voie pour un enfant de recevoir ce dont il a besoin que de le réclamer à cor et à cri. Vous savez, vous ne pouvez pas l’instruire à pousser un grognement. Vous ne pouvez pas l’instruire à parler si vite. Mais savez-vous comment il reçoit cela? Il suit simplement la voie à laquelle Dieu a pourvu pour ça. Il réclame cela à cor et à cri, il pousse des cris, il gigote, il crie jusqu’à ce qu’il reçoive cela. Voyez? C’est ça. C’est l’unique voie: réclamer à cor et à cri. On ne peut pas trouver meilleure voie que celle à laquelle Dieu a pourvu. C’est vrai. Laissez simplement aller cela. Et ces choses naturelles...

[173] Je me suis arrêté il n’y a pas longtemps en Allemagne, et je parlais à un grand groupe de gens. J’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas avec vous les Allemands? Vous savez, je descendais la rue, un chien a aboyé, et il a aboyé en anglais.» J’ai dit: «Une mère cherchait à calmer son enfant là à la voiture, il y a quelques instants, et ce dernier pleurait, il pleurait en anglais.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui nous rend tout confus?» Voyez? Ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et nous provenons d’une tour de Babel, vous voyez, tout embrouillés.» C’est vrai.

[174] Remarquez. La voie à laquelle Dieu a pourvu est la meilleure. Pour l’enfant, on ne connaît pas d’autre voie pour obtenir ce dont il a besoin que de le réclamer à cor et à cri. Comme docteur Bosworth avait l’habitude de le dire: «L’enfant qui crie le plus est le mieux servi.» C’est à peu près ça.

[175] Cela s’applique aux enfants de Dieu. Je peux établir un parallélisme là-dessus pour vous. Un homme se lève, s’avance et dit, tout en mâchant très bien le chewing-gum: «Vous savez, Père, me voici ce soir. Si Tu veux me donner le Saint-Esprit, c’est en ordre. Me voici. Mais si Tu veux me guérir, me voici assis ici. Mais si Tu ne le veux pas, eh bien, il n’y a pas de problème. C’est Ta volonté, Seigneur.» Il a déjà écrit Sa volonté ici dans la Bible. «Celle-ci est Ta volonté.» Très bien. Celle-ci est Sa volonté, Ici même. «Et si Tu veux me donner cela, je Le recevrai. Mais, néanmoins, si Tu ne veux pas, eh bien, il n’y a pas de problème.» Vous n’aboutirez jamais quelque part.

[176] Mais que quelqu’un aille là et crie, comme Buddy Robinson. Il s’est arrêté en plein milieu du champ de blé. Il a attaché son mulet. Il a dit: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour, Tu trouveras un tas d’os ici même. Je vais rester ici jusqu’à Le recevoir.» C’est ça être sérieux.

[177] Dieu recommande toujours à Son peuple, à Ses enfants croyants, de suivre toujours la voie à laquelle Il a pourvu. C’est ça la pensée de Dieu, recommander à Ses enfants la voie à laquelle Il a pourvu. Réclamer à cor et à cri ce dont on a besoin. Il veut que vous réclamiez à cor et à cri.

[178] Lorsque Pierre a commencé à marcher sur les eaux, il pensait bien s’en tirer. «Voyez-vous quelle grande oeuvre j’accomplis?» Il a commencé à sombrer. Il n’a pas dit: «Eh bien, je pense que cela a failli», il tombe jusqu’au fond, quelques bulles montent, et c’est tout ce qu’il y avait là. Voyez? Non, non.

[179] Il a crié: «Seigneur, sauve-moi.» Amen! Et cette main éternelle a été tendue et l’a relevé. Pourquoi? Il avait crié.

[180] C’est ça le problème de l’église. Nous ne restons pas là assez longtemps. Nous ne crions pas assez longtemps. Nous ne nous y accrochons pas fermement. Si un petit enfant a besoin de quelque chose, il va gigoter, crier et rougir. Nous redoutons d’enlever le (Comment appelez-vous cela?) le mascara de notre visage, ou je ne sais quoi, ce maquillage-là. Si vous recevez, vous recevez de Dieu ce que vous voulez, vous l’enlèverez de toute façon. Ainsi, vous n’avez pas à vous inquiéter là-dessus, que vous abîmerez vos cheveux, mais cela ne change rien. Non. Absolument pas.

[181] Eh bien, Dieu ne s’attend pas à ce que nous allions auprès de Lui avec un discours intellectuel. Je me souviens d’avoir essayé cela quand je cherchais à être sauvé. J’allais Lui écrire une lettre et la placer dans les bois, parce que je savais qu’Il passerait dans les bois, et Il me parlerait. Je Lui ai dit que j’avais honte de moi-même et que je–je ne voulais pas faire ça. Alors, je me suis agenouillé là pour prier. J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai une fois vu un tableau où on tenait les mains comme ceci.» J’ai dit: «Monsieur Jésus, je souhaite que Tu viennes ici une minute. J’aimerais Te parler juste une minute. Je prête l’oreille.» Personne. J’ai dit: «Je m’y suis mal pris. D’accord. Monsieur Jésus, peut-être que je suis censé faire cela comme ceci.» J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudrais-Tu venir m’aider? Je suis un pécheur. J’aimerais Te parler une minute.» Personne n’est venu. J’ai croisé mes bras. J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudrais-Tu venir ici? J’aimerais... J’entends les gens dire: ‘Dieu m’a parlé.’» J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudrais-Tu venir ici? J’aimerais Te parler.»

[182] Evidemment, le diable est alors entré en scène. C’est ce qu’il fait. Il peut vous dire: «Vous avez mal aux genoux. Ça ne sert à rien de demander, voyez. Attendez, vous aurez cela demain soir.» Il est toujours là lorsque vous n’êtes pas prêt. Et alors, Il m’a dit... Mais, ce qu’il dit, profitez toujours de ce qu’il dit. Profitez-en.

[183] Il m’a dit: «Tu sais quoi? Tu as déjà dix-neuf ans, ou plutôt vingt ans.» Il a dit: «Tu as déjà vingt ans. Tu as trop attendu.»

[184] J’ai dit: «Ô Dieu, j’ai trop attendu. Seigneur, même si Toi, Tu ne m’entends pas, moi, je vais de toute façon Te parler. C’est ce que j’ai toujours désiré faire.» Oh! frère, cela L’a fait entrer en scène. Voyez? Qu’était-ce? Crier à haute voix, tout simplement. Crier à haute voix! «Seigneur Jésus, Tu l’as promis, Seigneur.» Il est entré en scène.

[185] C’est ainsi qu’on Le fait entrer en scène. Vous n’êtes qu’un bébé. Criez, réclamez cela à cor et à cri.

[186] N’osez pas dire, eh bien, l’une ou l’autre chose, pratiquement, une prière grandiose écrite que vous pratiquez pendant une ou deux heures. Cela ne fait aucun bien.

[187] Comme on dit: «Avez-vous dit une prière?» Non. C’est un péché que d’en dire une. Offrez une prière. Ne dites pas une prière. Offrez une prière. «Dites une prière pour moi.»

[188] J’ai dit: «Ne faites pas ça pour moi. Vous pouvez prier pour moi, mais ne dites pas une prière.» Absolument pas. Non. Priez simplement pour moi lorsque vous priez. D’accord.

[189] Réclamez à cor et à cri ce dont vous avez besoin. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. Jésus n’a-t-Il pas expliqué cela en rapportant les paroles du juge inique à la femme qui criait jour et nuit? A combien plus forte raison le Père céleste donnera-t-Il l’Esprit à celui qui Le réclame à cor et à cri jour et nuit? Cherchez, continuez à chercher. Frappez, continuez à frapper. Continuez simplement jusqu’à ce qu’Il ouvre. Accrochez-vous-y. Criez jusqu’à ce que la Parole promise soit confirmée, alors vous avez reçu la chose. Vous n’avez plus à vous inquiéter. Vous voyez que la Bible a promis cela, restez donc là même et criez jusqu’à recevoir cela.

[190] Si un petit enfant voit un biscuit et qu’il en a besoin, il va simplement crier, crier, crier, et s’accrocher, gigoter, pousser des cris, hurler et rougir. Sa maman lui donne un biscuit, et tout s’arrête. Voyez? Il a reçu ce qu’il avait vu, ce qu’il voulait. S’il veut lécher votre cornet de glace, il va simplement continuer à s’agiter jusqu’à ce qu’il le reçoive. Voyez?

[191] Eh bien, c’est ce que nous sommes censés faire. Si je vois une promesse dans la Bible qui est la Parole de Dieu, alors je reste bien là, criant à haute voix jusqu’à ce que Dieu me donne cela. Et Il le fera pour se débarrasser de vous, vous voyez; ça, c’est dans le naturel. Mais Il veut que vous le fassiez. Il veut que vous demandiez: «Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite.» Ouais, ouais.

[192] Criez jusqu’à ce que Sa Parole soit confirmée. Eh bien, amis, observons juste un instant maintenant. Criez jusqu’à ce que la Parole soit confirmée.

[193] Le problème en est que nous recevons un biscuit et nous pensons que c’est tout ce qu’il y a. Il y a toute une table pleine. Nous en arrivons à parler en langues et nous disons: «Oh! frère, c’est ça.» Oh! Non. Ce n’est pas ça. Ça, c’est juste une portion de Cela. C’est vrai. «Oh! Je suis assez heureux pour crier.» Ça, c’est une portion de cela. Mais il y en a plus. Continuez simplement à cor et à crier à haute voix jusqu’à ce que...

[194] C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu pour Son peuple. La voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est toujours de prendre Sa Parole, de s’Y accrocher jusqu’à ce qu’Elle vous soit confirmée. Eh bien, me suivez-vous? Dieu, une voie à laquelle Il a pourvu: s’accrocher à la promesse jusqu’à ce qu’elle soit rendue manifeste pour vous.

[195] Et, rappelez-vous, ce que je dis est enregistré cela, pour n’importe quelle promesse de Dieu dans la Bible, si... C’est donc sous conditions. Le seul fait pour vous de croire que cela est là, ça ne l’accomplira pas.

[196] Ces pharisiens et sadducéens étaient religieux au possible avec ces sacrements. Mais Dieu a dit: «C’est de la puanteur à Mes narines.» Voyez? Il n’y avait pas de sincérité. Il n’y avait rien là de ce qui devrait être.

[197] Il vous faut venir sur base d’une promesse fondamentale et, ensuite, sur base de votre attitude mentale vis-à-vis de cela.

[198] Considérez ces quatre cents sacrificateurs de l’époque, ou plutôt les prophètes qu’Achab avait là-bas. Ils ont dit: «Ramoth en Galaad nous appartient. Josué, par le Saint-Esprit, avait partagé cela. Et les Syriens s’en sont emparés.» Et un prophète a dit: «Maintenant, écoutez ça, c’est fondamentalement vrai.» Eh bien, c’était un véritable baptiste. Et il a dit: «C’est tout à fait vrai. C’est une promesse fondamentale, une promesse. Ce territoire nous appartient.» Il s’est alors confectionné deux grandes cornes et il a dit: «Montes-y, prends ces cornes et repousse la Syrie. Cela appartient à Israël.» C’est vrai. Fondamentalement, c’était vrai.

[199] Mais qu’avait dit le petit Michée? Il a dit: «J’ai vu Israël éparpillé comme des brebis sans berger.» Voyez?

[200] Achab, cet hypocrite-là, qui laissait Jézabel le diriger, tout faire. La vraie Parole de Dieu, venue par le prophète, avait maudit cette chose-là. Comment Dieu pouvait-Il bénir ce que le prophète avait maudit au Nom du Seigneur? Voyez? Impossible.

[201] Peu importe combien religieuse est notre nation, quel passé nous avons, la chose est corrompue et corrompue. Ça en est fini d’elle.

[202] Peu importe combien grandiose est la vie organisée de l’église, nous croyons dans cela, c’est bien, c’est en ordre, mais la chose est corrompue. Dieu les a déjà renvoyés au rencart, et c’est là qu’ils se trouvent. Il n’y a aucun écrit dans l’histoire qui renseigne que cela se soit relevé. Ainsi, c’est faux. C’est terminé, c’est annulé. Ce n’est pas valable.

[203] C’est toujours Sa Parole qu’Il veut voir être confirmée. Elle sera confirmée sous certaines conditions, c’est après que vous avez rempli ces conditions. Vous avez vu des gens qui sont capables de prendre la Parole de Dieu et La font vivre pour eux. Et d’autres viennent juste après avec la même Parole et ils ne peuvent rien faire avec. C’est sous condition. C’est vrai.

[204] Ecoutez ça. Je vais vous en donner un exemple dans la Bible. Israël était en route vers la Terre promise. Voici venir Moab, en fait, c’était la–c’était la même religion, tout à fait. C’était l’enfant de la fille de Lot. Et remarquez, lorsque Balaam est descendu, Dieu lui parlait. Il a dressé sept autels, c’est le même nombre qu’Israël avait: sept autels. Il a mis sept sacrifices purs, des taureaux sur l’autel. C’était tout à fait ce qu’Israël avait. Et en plus, il a mis sept béliers, annonçant la Venue du Messie. C’est exactement ce qu’Israël avait. Sur le plan fondamental, ils étaient tous deux dans le vrai, sur le plan fondamental. Mais c’était sous conditions. Amen. Il a manqué de voir la véritable promesse de Dieu.

[205] C’est la même chose qui s’était passée à la Venue de Christ. C’est la même chose qui se répète aujourd’hui. C’est sous condition. Exact.

[206] Job. Dieu (faisant quoi?) pourvoyant à une voie. Job, un prophète, avait besoin d’un consolateur. Maintenant, écoutez donc attentivement. Mon temps s’est écoulé.

[207] Job avait besoin d’un consolateur. Les hommes avaient cherché à y pourvoir pour lui, mais ils n’y étaient pas parvenus. Ils écartaient chaque fois Job de la ligne. Mais Job revenait directement. Il avait besoin d’un consolateur. Dieu avait pourvu à un Consolateur pour lui lorsqu’Il lui a donné la vision de Jésus-Christ. Alors, il s’est écrié: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Mon Rédempteur (Il n’y en a qu’Un Seul) se lèvera le Dernier sur la terre.» Maintenant, rappelez-vous la vision. Vous avez dit: «Mon Rédempteur.»

[208] Il lui avait montré Christ. Christ est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et lorsque Job, étant un prophète...

[209] Ecoutez donc. Job, étant un prophète, la Parole du Seigneur vient au (qui?) prophète. Absolument. C’est à lui que la Parole vient. C’est ainsi qu’on reconnaît si c’est un prophète ou pas. Il reste dans la Parole. La Parole est révélée au prophète. Et Job était un prophète. Il n’arrivait pas à voir la fin, mais lorsqu’il a vu la Parole, étant un prophète, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant», après que l’église eut failli, après que tout le reste eut failli.

[210] Même son aimable femme l’avait déçu, elle voulait qu’il dise... «Pourquoi ne continues-tu pas tout simplement, ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs-tu pas, Job?»

[211] Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Alors, les tonnerres se mirent à gronder, et les éclairs à jaillir. L’Esprit vint sur le prophète et il vit la Parole. Alors, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera le Dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont en moi auront détruit ce corps, de mes yeux, je verrai Dieu. (Amen.) Je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, pas ceux d’un autre. Nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est certain que nous n’en emporterons rien. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Quel Consolateur! Il réclamait un membre d’église; Dieu lui a donné une vision. Il réclamait que l’évêque vienne le consoler, l’ancien; Dieu a donné au prophète une vision. C’est ce dont il avait besoin.

[212] Israël avait besoin d’une issue pour sortir de l’Egypte. Ils avaient besoin d’une issue, d’une force militaire ou quelque chose comme cela, qui les délivrerait des mains des Egyptiens. Dieu a pourvu à un prophète avec une Parole originelle confirmée: Moïse! Est-ce vrai? Ils voulaient une armée qui se lèverait, les ferait sortir et terrasserait les Egyptiens. Mais Dieu leur a envoyé la Parole, le prophète avec la Parole confirmée que Dieu avait proclamée auparavant à Abraham, disant: «Ta postérité séjournera dans un pays étranger. Mais Je les visiterai avec une main puissante», la Parole que Dieu avait proclamée. Ils réclamaient un libérateur, Dieu leur a envoyé un prophète avec la Parole. Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu pour distinguer le croyant de l’incroyant. Et Dieu...

[213] Eh bien, certains parmi eux ont dit: «Eh bien, alors, si le fléau tombe, nous irons bien à l’hôpital. Si le fléau–si le fléau tombe, savez-vous ce que nous ferons? Nous irons chercher docteur Jones, il saura comment s’en occuper.» Cela n’avait pas marché. Mais ils étaient intelligents. «Eh bien, si le fléau tombe nous descendrons carrément sous terre, dans une cave, nous fermerons la porte.» Cela ne marchera pas du tout. «Nous resterons dans la maison, nous mettrons un masque sur le visage, et–et nous y mettrons un désinfectant.» Cela n’avait servi à rien.

[214] Dieu avait pourvu à une voie. Oui. Et c’était (quoi?) le sang. Dieu avait pourvu à cela, aussi simple que cela paraissait, prendre le sang d’un agneau et asperger la porte. Mais Dieu avait dit que c’était Sa voie, et Il a honoré cela. «Tous ceux qui étaient en dehors du sang moururent, les premiers nés.»

[215] Lorsque Noé eut besoin d’une voie à laquelle il était pourvu pour le salut de sa maison, Dieu lui a demandé de construire une arche. Peut-être qu’on avait piraté des bateaux. C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Mais, vous voyez, celui-ci était un bateau spécial. Ils avaient probablement à l’époque les bateaux que nous avons aujourd’hui, mais celui-ci était un bateau spécial. C’était un... Ecoutez-moi donc. C’était un bateau construit selon Dieu.

[216] Et aujourd’hui, c’est pareil pour l’église. Il faut une église construite suivant la Bible. Mon expérience n’est pas d’être un meilleur membre d’église, mais une expérience qui est édifiée sur la Parole de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Une expérience édifiée selon Dieu, c’est tout ce qui va m’enlever. C’est l’unique chose qui va vous enlever.

[217] Tout ce qui va se lever au-dessus de ça, peu m’importe combien disent: «Je suis venu...» Ils disent: «Regardez, je–je suis un bon méthodiste, un bon baptiste, un bon presbytérien, ou un bon pentecôtiste.» Cela ne représente rien devant Dieu.

[218] Ça doit être construit selon Dieu. Et c’est le Saint-Esprit, par la Parole. Et le Saint-Esprit ne donnera pas d’autre instruction que la Parole, parce que c’est le Saint-Esprit. C’est poussés par le Saint-Esprit (Oh!) que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible, la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[219] Eh bien, Israël avait besoin de–de quelque chose. Dieu le leur a donné, Il a séparé le croyant de l’incroyant. C’est pareil aujourd’hui, le croyant et l’incroyant, séparés.

[220] Moïse. Je dois sauter beaucoup de notes maintenant. Mais, Moïse, un serviteur fidèle de Dieu!

[221] Ecoutez donc, vous les anciens. Certains parmi vous, comme moi, avancent en âge; écoutez.

[222] Moïse avait fidèlement servi Dieu. Il avait supporté toutes leurs querelles et tous les Dathan qui s’étaient levés et avaient dit: «Dites donc, il y a d’autres hommes qui sont des prophètes, à part toi. Tu n’es pas le seul galet de la plage.» Et il savait qu’il avait le Message de Dieu pour eux. Des imitateurs s’étaient levés. Moïse a simplement dit: «Ô Dieu, que puis-je faire?»

[223] Et Il a dit: «Sépare-toi. Je vais simplement avaler cette chose. Prenez vos verges, entrez là et voyez laquelle bourgeonnera. Voyez? Je vous montrerai qui est sacrificateur, qui est prophète.»

[224] Et Moïse avait fidèlement accompli son office. Alors, lorsqu’il était devenu vieux, à cent vingt ans, il marchait fidèlement devant Dieu. Pendant tous ces quarante ans dans le désert, il avait enduré toutes sortes de persécutions de la part des nations et des gens, constamment. Et puis, il en est arrivé à sa mort. Il avait besoin d’un lieu où mourir. Dieu a pourvu à un lieu pour lui sur le Rocher.

[225] Ô Dieu, laisse-moi aussi mourir là, sur le Rocher. Le Rocher était Christ, vous savez. Dieu a pourvu à un lieu où mourir pour Moïse. C’est uniquement là que j’aimerais mourir. Laissez-moi mourir en Christ.

[226] Et alors, lorsqu’il était mort, son corps gisait là, il avait besoin des porteurs du cercueil. Alors, Dieu a pourvu aux porteurs du cercueil, les anges. Pourquoi? Il n’y avait qu’eux qui pouvaient le porter là où il devait aller. Amen. Dieu avait pourvu aux porteurs du cercueil. C’est vrai.

[227] Je compte sur le Saint-Esprit, sur la Parole, la promesse. Non pas vous amener pour un bel ensevelissement grandiose. C’est ainsi qu’on avait enseveli l’homme riche, mais il a levé les yeux depuis l’enfer. Voyez? Il n’est pas question d’un ensevelissement fantastique, ça ne change rien. Je veux suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu: Dieu ramènera avec Christ ceux qui sont en Lui, à Sa Venue.» C’est ce à quoi il a été pourvu. Dieu avait pourvu à une place où mourir pour Son prophète fidèle.

[228] Enoch, après avoir marché cinq cents ans avec Dieu, Dieu lui a dit: «Enoch, tu n’auras pas à mourir. Veux-tu monter vers la Maison? As-tu la nostalgie de la Maison, Enoch?» Il a dit: «Oui, Seigneur. J’ai la nostalgie de la Maison.»

[229] Il a dit: «As-tu assez marché là dans cette maison de pestiférés?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «D’accord, mets-toi simplement à marcher.»

[230] Enoch avait besoin d’une échelle. Dieu lui a donné une autoroute. C’était la voie de Dieu pour lui. Il a pourvu à une autoroute pour lui, vers le haut! Il n’avait pas... Il est directement monté, comme ça. Il n’avait pas eu à peiner, pas du tout. Il a simplement couru vers le haut; et le Saint-Esprit, derrière lui, l’a soulevé. Il a directement gravi la route de la sainteté, jusque dans le Royaume de Dieu.

[231] Elie, après avoir condamné les cheveux coupés et les visages fardés, toute sa vie durant, de cette Jézabel, la première dame, elle et le célèbre président de l’époque, qui avait donné un piètre exemple aux gens et les avait tous égarés. Et–et, à vrai dire, il pensait être l’unique à prêcher cela. Il a bien secoué dans tous les sens. Il avait tellement fait cela qu’il en était fatigué, il voulait rentrer à la Maison. Il savait que Dieu était là en Haut. Il avait besoin d’une corde pour monter–pour monter au Ciel, mais Dieu lui a envoyé un char attelé à deux chevaux. C’était là la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour l’amener. Peut-être qu’il cherchait une corde, mais Dieu lui a envoyé un char. C’était cela Sa voie. Josué...

[232] Et au bout du chemin, c’était la fin d’Elie. Il y eut Noé. C’était ça, tout le temps, la fin.

[233] Maintenant, Josué, lorsqu’il est arrivé au bout du chemin, après avoir traversée le désert, suivez, il a eu besoin d’un pont pour traverser le Jourdain et entrer dans la Terre promise. Dieu... Il, il avait besoin d’un pont. Mais Dieu avait pourvu à une voie, c’était une puissance, pas un pont. Il a envoyé une puissance, et Il a retenu le fleuve. Et il a traversé à sec. C’était là la voie à laquelle Dieu avait pourvu, pas un pont. Il avait le meilleur Ingénieur. Ainsi, Il a simplement envoyé une puissance, cela a repoussé l’eau jusqu’à ce qu’il a traversé à sec.

[234] Daniel, à cause de Dieu, avait été jeté dans la fosse aux lions. Il eut besoin d’une clôture, mais Dieu lui envoya un ange. Combien c’était différent! C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Lui avait besoin d’une clôture, mais Dieu lui a envoyé un ange. Quelle meilleure clôture c’était! Il vous donne toujours mieux que ce que vous demandez, toujours. Oui. Il avait besoin d’une clôture; Dieu lui a envoyé un ange.

[235] Les enfants hébreux avaient besoin de l’eau pour éteindre ce feu-là. Mais Dieu leur a envoyé le quatrième Homme. C’est tout ce dont ils avaient besoin. Il a délié leurs mains, Il leur a parlé. Ils sont sortis sans même l’odeur du feu sur eux. Eux avaient besoin de l’eau, Lui leur a envoyé le quatrième Homme.

[236] Les mages, là à Babylone, là en Inde, savaient que quelque chose était sur le point d’arriver. Ils savaient que le Roi était né, ils avaient besoin d’une boussole. Dieu leur a envoyé une Etoile pour les conduire auprès du Roi. Voyez? Ils ont suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Je peux bien me représenter certains d’entre eux dire: «Dites donc, Balthazar, vous savez, vous êtes un grand homme. Avez-vous apporté votre boussole?» Il a dit: «Non.» «Eh bien, comment allez-vous y arriver?» «Je vais suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu.» C’est ça. «Comment allez-vous y arriver?» «Par la voie à laquelle Dieu a pourvu.» «C’est quoi ça?»

[237] «Cette Etoile-là, c’est ça. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour nous.» Eux avaient besoin d’une boussole, et Dieu leur a donné une Etoile.

[238] Un jour, le monde eut besoin d’un Sauveur; Dieu pourvut à Son Fils. Quand Il vint, Il ne fut pas reconnu. On ne voulait pas de Lui. Ils disaient avoir besoin d’un Sauveur, mais quand Dieu Le leur a envoyé à Sa manière... Ils réclamaient un roi, Dieu leur a donné un Bébé. Ils voulaient un homme puissant qui bouterait Rome dehors en la martelant. Dieu leur a donné un petit Enfant qui pleurait dans une crèche. Voyez? Mais c’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Nous... Mais ils n’en voulaient pas tel que Dieu voulait l’envoyer. Ils le voulaient à leur manière. Voyez? C’est pourquoi donc ils sont tombés dans le chaos, pour n’avoir pas accepté Sa voie. Il y en eut quelques-uns qui l’avaient accepté.

[239] C’était le lieu de naissance de l’Eglise, à la Pentecôte, après que Jésus leur eut donné la commission: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il leur avait dit quoi faire. Il leur avait dit de monter dans la ville de Jérusalem et d’attendre. Eux avaient besoin d’une charte. Ils avaient besoin d’une charte. Ils voulaient élaborer un credo. Dieu leur a donné le Saint-Esprit. Oh! Eux voulaient une dénomination, mais Dieu leur a donné l’Esprit. Combien c’est différent, la façon de s’y prendre de Dieu! Le Saint-Esprit était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour conduire l’Eglise. Pas un évêque. Le Saint-Esprit, c’est ce que... c’était cela leur charte. Et depuis ce jour-là jusqu’aujourd’hui, Il est toujours la charte de chaque véritable enfant né de nouveau: Le Saint-Esprit.

[240] Maintenant, deux mille ans après, mes amis (Nous terminons), maintenant, deux mille ans après, l’homme est déterminé à suivre sa voie. Il s’est confectionné une charte. Il s’est confectionné l’éthique élaborée par l’homme. Et qu’a-t-il fait? Il y a eu par là une grande apostasie de la vérité. Ils se sont emballés dans... Les gens ne savent que faire. Les credos, les dénominations, toutes sortes d’ismes, les sensations, et tout le monde dit: «La Bible dit ceci.» Ils En reçoivent telle partie, mais ils ne veulent pas En recevoir telle autre partie. Ils ne suivent pas la charte, c’est pourquoi ils perdent la course. Et après toutes ces années, alors que nous avons neuf cent et quelques différentes organisations dans le christianisme, et chacune condamnant l’autre, disant: «Celle-ci est vraie, eux sont dans l’erreur; celle-ci est vraie, celle-là est dans l’erreur», ainsi de suite. Et de pauvres gens sont tellement confus qu’ils ne savent pas distinguer le vrai du faux.

[241] De quoi avons-nous besoin? Il nous faut reprendre la course, revenir à la charte. De quoi avons-nous besoin? Nous avons besoin d’un authentique et véritable signe scripturaire de la Vérité. Une Vérité évangélique confirmée, c’est ce dont l’Eglise a besoin pour la voie de ce temps de la fin. Dieu leur avait promis un signe pour ce dernier jour.

[242] Vous souvenez-vous lorsque Jésus parlait, disant: «La reine du midi se lèvera dans les derniers jours, elle se lèvera et condamnera cette génération»? Elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Il avait un esprit de discernement. Oh! elle vint de très loin pour voir cet esprit de discernement! Il a dit: «Il y a ici plus que Salomon.»

[243] Il a aussi dit: «Ce qui... De même que le prophète Jonas–Jonas a fait dans le ventre du gros poisson trois jours et trois nuits, de même, le Fils de l’homme doit faire trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Il a dit: «Une génération méchante et adultère demandera un signe.» Si ceci n’est pas ce signe-là, ou plutôt cette génération-là, je ne sais pas où elle est: faible, méchante, des gens qui fréquentent l’église, une génération adultère. Ils demanderont un signe, et Il a dit qu’ils le trouveront: «Car de même que Jonas fut trois jours dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours dans le sein de la terre.» Mais il y aura une résurrection, comme Jonas était sorti du ventre d’un grand poisson.

[244] Malachie, chapitre 4, nous a promis que dans les derniers jours, il y aura un Message qui ramènera le coeur des enfants à la foi des pères, la foi originelle des pères.» C’est ce qui est promis. Jésus l’a promis. La foi des croyants du temps de la fin verra le signe originel du Messie. Remarquez. S’Il est ressuscité d’entre les morts... Et les credos l’ont mis dehors, toutes ces années, ils ont nié cette vérité. Ce à quoi nous devons donc nous attendre dans les derniers jours, c’est le retour à la foi originelle, le retour à la foi des pères primitifs de la Pentecôte.

[245] Et ils virent Sa résurrection. Et aujourd’hui, nous voyons Sa résurrection, le signe de Sa résurrection. Jonas, trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, et le troisième jour, il est sorti du gros poisson. Jésus ressuscita d’entre les morts après avoir fait trois jours dans son sein. Deux mille ans, Il a été absent de Son Eglise. Mais Il a promis dans Joël: «Ce que le gazam avait laissé, le hasil l’a dévoré. Mais Je restaurerai, dit l’Eternel, tout ce que le gazam, le hasil, la sauterelle et autres ont dévoré. Je restaurerai cela dans les derniers jours.»

[246] Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Le même soleil qui brille à l’est, brille à l’ouest. Ça a été un jour, un jour sombre. Ils ont fait des adhésions, ils ont adopté des credos et autres. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra: le même soleil, les mêmes résultats, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le temps du soir.

[247] Comment s’était-Il manifesté comme le Messie? Eh bien, voilà la question, après deux mille ans de martelage contre cela, est-Il toujours le Messie? Eh bien, ce qu’Il était à l’époque, Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Ce qu’Il était à l’époque, Il doit l’être aujourd’hui. Comment avait-il démontré qu’Il était le Messie? Selon la Parole de Dieu. Car Dieu a dit, par Moïse: «L’Eternel Ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.»

[248] C’est pourquoi la femme au puits, lorsque Jésus lui a révélé ses péchés, elle a dit: «Eh bien, Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[249] Elle a vite couru annoncer aux gens dans la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et les gens ont cru cela. En effet, ils attendaient le signe du Messie, quatre cents ans sans un prophète.

[250] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», où Dieu s’est révélé dans un corps de chair, Il a mangé de la–la viande de veau, Il a bu le lait de vache, Il s’est assis là devant eux. Dieu, Jéhovah, manifesté dans la chair, avec Son dos tourné à la tente, Il a dit ce que Sara disait dans la tente.

[251] «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» la Parole confirmée de Dieu est le signe du jour où nous vivons. La Lumière paraîtra. Et Il a promis par Malachie 4, et dans beaucoup d’autres passages de la Bible, que les gens du temps de la fin verront la même manifestation qu’eux avaient vue, parce qu’Il ne peut pas changer ce signe-là. Il l’a promis.

[252] Eh bien, nous L’avons entendu parler en langues au Calvaire. Nous L’avons vu faire toutes ces choses qu’Il avait faites. Nous avons vu l’Eglise apostolique là au commencement, cette église apostolique, les oeuvres qu’ils ont faites. Nous avons vu cela revenir dans l’église une fois de plus ici dans les derniers jours. Qu’est-ce? C’est Dieu confirmant exactement, comme Il avait fait pour Moïse, comme Il avait fait au cours des âges. Il a pourvu à une voie afin que nous ne soyons pas séduits, que nous sachions avec certitude. Jésus a dit dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, les signes que Je fais.» Ça sera cela. Eh bien, s’Il mourut et qu’Il est mort, alors, ces oeuvres ont cessé. Mais s’Il est encore vivant, alors Ses oeuvres continuent comme autrefois, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[253] Ecoutez. Permettez-moi de dire ceci. Jésus a prouvé qu’Il était le Messie par les signes bibliques du Messie. Il l’a prouvé. Il l’était. Maintenant, que Dieu m’accorde de prouver maintenant qu’Il est toujours le même. Croyez-vous cela? Lui l’avait prouvé. Il l’était. Il avait prouvé qu’Il l’était. Puissé-je, par la grâce de Dieu, prouver qu’Il l’est! Lui avait prouvé qu’Il l’était. Maintenant, prouvons qu’Il l’est. C’est exactement ce qu’Il a promis. C’est ce qu’Il a dit. C’est ce qu’Il avait annoncé: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[254] Qu’est-ce? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu, la voie de la résurrection. Ce qui éloigne l’homme de sa stupidité, le fait entrer dans la Lumière de l’Evangile, le détache d’un cerveau intellectuel, comme un grand système de machine, et humilie son coeur devant Dieu.

[255] «Eh bien, direz-vous, cet homme est très intelligent, Frère Branham. Il a quatre diplômes. Il a une licence ès lettres. Il a tout ça.» Peu m’importe ce qu’il a. Il lui faudra oublier tout ce qu’il a appris pour connaître Christ. C’est vrai. Il lui faudra s’humilier et s’éloigner de tout ce que le monde a fait pour lui.

[256] Et on connaît Christ par l’humilité, en croyant en Lui au temps du soir. Qu’ai-je dit ici au commencement? Qu’est-ce que j’avais dit à ce sujet? Accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu au temps de la fin. Chacun de ces hommes, chaque fois dans la Bible, dans la nature, nous voyons cela.

[257] Maintenant, Dieu ne prend pas un arbre aujourd’hui et en fait autre chose; et puis demain, il en fait autre chose encore. Non. Il fait un jour, aujourd’hui, la sève descend, demain, elle revient par une autre voie, et la fois prochaine, Il lui fait sortir la sève? Non.

[258] Il suit fidèlement le cycle. Et chacun de ces hommes dont nous avons parlé, dans la Bible, Dieu les a bien gardés dans Son cycle, exactement fidèles à Sa Parole. Il n’y en a pas un parmi eux qui n’ait pas été exactement en ligne avec Sa Parole, tout au long de la Bible, exactement en ligne avec la Parole.

[259] Alors, lorsque vous dites: «Eh bien, je suis parfaitement en ligne avec Sa Parole», alors Il confirme que c’est la Vérité.

[260] Maintenant, Il est toujours en action ce soir, si seulement nous croyons cela. Allez-vous croire cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[261] Inclinons la tête. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible, pendant un moment.

[262] La voie à laquelle Dieu a pourvu afin qu’Il amène les croyants à la foi de l’Enlèvement. La voie de Dieu, la voie à laquelle Il a pourvu, pour amener les croyants à la foi de l’Enlèvement.

[263] Avant que je fasse l’appel à l’autel, j’aimerais dire ceci. (Je me sens conduit à le faire.) Y a-t-il des malades dans la salle? Levez la main.

[264] Je vais vous demander, s’il vous plaît, de rester calmes, tranquilles, une minute de plus. Maintenant, nous sortirons dans cinq minutes, si seulement vous restez très respectueux.

[265] Maintenant, voyez, vous, lorsque vous dérangez, vous dérangez quelqu’un d’autre.

[266] J’ai tout soumis sous le contrôle du Saint-Esprit. Il me faut le faire pour accomplir ceci. C’est Dieu qui a fait la promesse. Ce n’était pas moi. C’est Lui qui avait fait la promesse.

[267] Maintenant, à ce que je sache, il y a ici des gens que je connais. Il y en a d’autres que je ne connais pas. Je peux, en réalité, voir environ quatre personnes, je suppose, que je connais. Et l’une d’elles, c’est frère Williams ici, et frère Rose, je les connais. Et maman Sharrit qui est assise là à la porte. Je, évidemment, je la connais. Il y a ici soeur Williams, assise ici. Je la connais.

[268] Et cette dame assise ici même, à environ deux rangées, ici, en face de moi, elle travaille aux magasins de tissus d’articles de mercerie. C’est une amie de famille. Je ne connais pas son nom, mais je pense qu’elle est membre de l’église de frère Outlaw là. Je pense que c’est ça.

[269] Et puis, je vois frère Dauch et soeur Dauch, de l’Ohio, ils sont assis ici. J’ai entendu frère Sothmann, quelque part là au fond, dire amen il y a quelques instants. Je vois. C’est à peu près tous ceux que je vois et que je connais ici présent.

[270] Combien parmi vous sont malades et savent que je ne les connais pas? Levez la main, ceux qui savent que je ne sais rien à leur sujet. Levez la main. Très bien. Ayez simplement foi maintenant et croyez.

[271] Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, Dieu est tenu de confirmer que cette Parole est la Vérité. Est-ce vrai? C’est vrai. Maintenant, ce sera là la voie à laquelle il a été donc pourvu, selon ce que j’ai dit ce soir. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous dire: «Ceci est la Vérité.»

[272] En effet, tout ce monde sait que cela est totalement impossible. Ce serait un miracle que la science ne peut pas expliquer. Vous ne pouvez expliquer un miracle. C’est au-delà des explications. Et si Dieu devait parler ici ce soir à une personne qui reconnaîtra que je lui suis inconnu, et qu’Il lui disait ce qu’elle a fait, ou ce qu’elle n’aurait pas dû faire, ou ce qu’elle fera, ou ce qu’elle devrait faire, ou quelque chose comme cela, juste comme Jésus l’avait fait lorsqu’Il était ici sur terre... Il s’est fait connaître au public, que c’était le signe du Messie. Combien le savent? Qu’ils disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Donc, l’église croit cela. C’est l’unique voie. Les gens, lorsqu’Il avait fait cela, ils...

[273] Une femme toucha le bord de Son vêtement, Il se retourna et demanda: «Qui M’a touché?» Physiquement, Il ne l’avait pas sentie, mais c’était sa foi à elle qui avait fait cela.

[274] Eh bien, vous pouvez avoir ce genre de foi, si seulement vous priez et que vous dites: «Seigneur Jésus, débarrasse-moi de tout doute. Ôte mes doutes, accorde-moi de croire Ceci. Je suis désespérément dans le besoin. Je viens ce soir, car la Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[275] Saviez-vous que ce signe, ce miracle, n’a pas été accompli dans l’histoire depuis la mort du dernier apôtre? C’est vrai. J’ai récemment lu le–le... tous les livres d’histoire que je connais, Les Babylones d’Hislop. J’ai lu le livre de Foxe Les martyrs. J’ai lu Les Pères Pré-Nicéens, Le Concile de Nicée, et Les Post-Nicéens. J’ai lu tous ces livres. Je n’ai vu cela nulle part dans l’histoire de Martin Luther, John Wesley, le premier réveil, le réveil du pays des Galles. Ils ont crié, poussé des cris, ils ont loué Dieu, finalement ils sont tombés dans le parler en langues. Et puis, ceci est censé être le dernier signe. Ça a été le dernier signe que Sodome avait vu avant d’être brûlée.

[276] Et, rappelez-vous, Il n’a pas révélé cela à Sodome. Il l’a révélé à Abraham, le choisi et l’élu. Et le don ne va pas aux églises du monde ici, si vous le remarquez bien. Il va à l’Eglise élue. Ce sont eux qui en tirent profit. Ce sont eux qui recevront cela.

[277] S’il était accompli là dehors, ils diraient la même chose que les autres jadis lorsque Jésus avait accompli cela: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure, il sait que c’est–c’est quelque chose d’insensé même à dire. Ils ne connaissent pas les principes rudimentaires de la télépathie ou pour dire la bonne aventure. C’est une oeuvre du diable, chercher à imiter l’oeuvre de Dieu.

[278] Dieu produit un prophète, le diable a un médium. Les deux sont si proches ensemble. Jésus a dit que cela séduirait pratiquement les élus si c’était possible. C’est vrai. Nous avons beaucoup–beaucoup d’imitations. Il a dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront, étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la Vérité. Mais leur folie sera rendue manifeste.»

[279] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends cette assistance sous mon contrôle, mais pour le Saint-Esprit, par le Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ.

[280] Je vous demande, en tant que croyants, de ne pas vous déplacer. Restez tranquilles. Et croyez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que je suis ici pour faire connaître Ses oeuvres et Ses voies.

[281] J’ai beaucoup hésité sur ces choses, pendant les quinze, seize années que j’ai passées sur le champ de travail. Mais l’heure vient maintenant où quelque chose est sur le point d’arriver. Le Message ira à une autre nation, à un autre peuple. Mais pendant que nous sommes dans la Présence de Son Saint Etre... L’Eglise en Amérique, je pense, est pratiquement appelée. Elle est au complet, Elle a été lavée, Elle est prête, la véritable Eglise. L’hypocrisie subsiste toujours. Mais la vraie Eglise a été une Eglise authentique, pour commencer, née de nouveau, prédestinée à l’appel de Dieu.

[282] Si vous croyez de tout votre coeur, je vous demande de prier, en disant: «Seigneur Jésus», dans votre coeur, «laisse-moi toucher Ton vêtement. Et comment saurai-je que Tu es toujours le même Souverain Sacrificateur? Parle-moi par les lèvres de frère Branham. Et s’il m’a dit la Vérité, chose que je crois qu’il a faite...»

[283] Rassurez-vous de le dire dans votre prière, car Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» C’est l’unique... Vous... Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles, parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. Ne croyez pas que je suis Lui, mais croyez qu’Il m’a envoyé. Et je suis ici pour Le manifester. Il avait prouvé qu’Il l’était. Que Dieu me vienne en aide pour prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts, le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[284] Maintenant, soyez simplement en prière. J’observe et j’attends. Priez simplement. Et si le Seigneur veut l’accorder, vous prouver que ceci est le signe du temps de la fin, marcherez-vous dans la Lumière? Croirez-vous en Lui? Aurez-vous foi en Lui? Il ne fait acception de personne. Ayez simplement foi, partout, partout. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, je remercie le Seigneur.

[285] Il y a ici cette Lumière que vous voyez sur la photo. Il est ici même dans cette salle maintenant. Je vois Cela juste à côté d’une femme qui est assise à ma droite. Elle est en train de prier pour un fils qui est en difficulté. Ne doutez vraiment pas. Ayez foi.

[286] A ma gauche, il y a une femme qui a peur. Elle redoute d’avoir le cancer. Elle est très ébranlée à ce sujet. J’espère qu’elle ne rate pas cela. Cette femme a essayé depuis longtemps de se frayer une voie. Elle a peur. Elle n’est pas d’ici. Elle vient d’une autre ville. Et cette ville-là est plus petite que celle-ci, elle est toutefois au sud de celle-ci. C’est à côté d’une montagne. C’est Tucson. Le nom de cette dame, c’est madame Bach. Croyez-vous? Allez-vous accepter votre guérison? Très bien. N’ayez plus peur de cela. Votre foi vous guérit.

[287] Une dame du nom de madame Hushey. N’oubliez pas. Dieu peut prouver l’innocence de ce fils-là, si vous croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi. Croyez.

[288] Une dame assise par ici, à ma droite, souffre du coeur. Son nom, c’est madame Cloud. Si vous croyez de tout votre coeur, si vous acceptez votre guérison, le Dieu Tout-Puissant vous rétablira. Croirez-vous cela? Très bien. Croyez de tout votre coeur.

[289] Une dame ici au fond, à ma droite, dans la rangée de droite, en robe noire. Madame Yates, croyez de tout votre coeur et votre mal de dos vous quittera. Oh! la la!

[290] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous en Lui? [«Amen.»] Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? [«Amen.»] Maintenant, s’Il le prouve et que vous voyiez que c’est vrai, que ces gens rendent témoignage que je ne les ai jamais vus de ma vie...

[291] Mais, écoutez maintenant, si vous me croyez sur parole, si vous croyez de tout votre coeur et que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, vous serez guéris si seulement vous croyez cela de tout votre coeur. C’est un signe du temps de la fin.

[292] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, vous qui allez prier les uns pour les autres. Si vous êtes un pécheur, confessez vos péchés. Si vous êtes un rétrograde, confessez que vous êtes en erreur. Si vous êtes malades, confessez que vous voulez être guéri et dites: «Je crois en Toi, ô Dieu!»

[293] Eh bien, la Bible n’a jamais dit: «Les prières de William Branham seules feront ceci.» Mais Elle dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[294] Maintenant, combien de temps... depuis quand je suis avec vous, Phoenix? Ça fait environ dix sept ans que je viens ici. Avez-vous déjà vu cela s’avérer faux une seule fois? Cela a-t-il toujours été exactement tel que le Saint-Esprit l’a dit? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Des milliers de milliers de fois, des multitudes de fois, plusieurs fois à travers le monde, toutes les nations, toutes les tribus, toutes les langues et tous les peuples; c’est Jésus-Christ, ce n’est pas votre frère. Et je vous cite Sa Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[295] Maintenant, imposez les mains à quelqu’un et priez pour lui. Ne... Ne priez pas pour vous-même maintenant, parce qu’on prie pour vous. Priez pour lui. Et maintenant, inclinons la tête dans l’auguste Présence de Jésus-Christ, qui a prouvé être parmi nous. Maintenant, Il est votre Dieu, de même qu’Il est Mon Dieu. Maintenant, priez tel que vous priez dans votre église. Priez pour la personne qui vous a imposé les mains. Vous priez en retour pour elle et croyez en Dieu.

[296] Confessez vos péchés et dites: «Je suis en erreur, Seigneur. J’ai été un sceptique; je ne le serai plus. Je crois maintenant même que Tu vas me guérir.»

[297] «Guéris cette personne, Seigneur. Guéris cette femme. Guéris cet homme. Guéris cette femme. Guéris cet enfant. Guéris cette jeune fille, ce jeune homme.»

[298] Oh! Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, comment pouvons-nous rester assis ici, Seigneur? Ceci devrait susciter la foi de l’Enlèvement, une puissance de Dieu qui balaierait toute cette assistance, Seigneur, l’amenant dans les sphères les plus élevées et de la gloire de Dieu.

[299] Que le diable, qui a lié ces gens, les lâche; sur base de la–la promesse de Dieu que je crois, sur base de la Bible que j’enseigne, me fondant sur le Dieu qui montre que c’est la Bible, qui prouve qu’Il est le Dieu de la Bible. Après deux mille ans, Il est toujours vivant parmi nous ce soir, ressuscité d’entre les morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sur base de Son Sang versé, de Son Etre vivant, de Sa Présence vivante, après deux mille ans, je défie le diable avec tout son esprit impuissant de maladie et d’affliction; lâche ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Sors d’eux, qu’ils s’en aillent libres. Lâche ce pécheur. Lâche ce rétrograde. Lâche cet homme malade ou cette femme malade. Je réclame leur guérison, leur salut, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quitte-les, toi mauvais esprit sale et impur d’incrédulité et de doute. Quitte cette église, quitte ce groupe de gens, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[300] Je crois. Je crois que la prière de la foi a été offerte. J’aimerais que vous fassiez quelque chose maintenant. Juste là où vous êtes, enfoncez un pieu dans votre esprit: «Ici même, sur ce siège, ce soir, où je me suis tenu et j’ai entendu la Parole, j’ai vu Dieu confirmer Sa Parole, prouver que c’est vrai, la prière de la foi a été offerte pour moi. Si jamais le diable ose me dire encore que je suis malade, ou quelque chose de mal, je vais le ramener à ce pieu. Maintenant même, la prière de la foi a été offerte pour moi, et je suis sauvé de ma maladie. Je suis sauvé de mes péchés. Je suis un enfant de Dieu, je ne vais plus accepter les mensonges du diable. Je suis un serviteur de Dieu, libre.» Amen. Le ferez-vous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Levez la main et dites: «Je le crois.» [«Je le crois.»] Amen. Amen.

[301] Pour moi, c’est réglé. L’oeuvre est accomplie. C’est terminé. Dieu l’a dit, et ça se confirme. Comment peut-Il faire autre chose que confirmer Sa Parole? S’Il me La confirme, Il peut vous La confirmer. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[302] Levons-nous et louons-Le alors, rendons-Lui toute la gloire et tout l’honneur. Amen. Très bien. Gloire à Dieu!

[303] Merci, Seigneur Jésus. Nous T’aimons. Nous Te louons. Nous acceptons ces choses. Nous croyons que Tu fais cela pour nous maintenant. Tu es notre Sauveur. Tu es notre Guérisseur, et nous T’aimons pour ça. Béni soit le Nom du Seigneur aux siècles des siècles. Reçois ces gens, Seigneur, et qu’ils deviennent, dès maintenant, Tes serviteurs, par le Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 63-0116
TITRE: Le Messager du soir (Le Messager du temps de la fin)
TRAD: Shekinah
PARAS: 321

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Aujourd'hui, mon fils était excité et il a dit : "Papa, j'aurais souhaité que nous ayons vu cette église avant de commencer à construire la nôtre; c'est un bel édifice." Et il parlait de… J'ai dit : "Je n'ai jamais rencontré ce ministre, mais s'il est aussi aimable que son épouse, c'est qu'il est certainement une personne aimable." Il y avait donc… Nous sommes heureux d'être ici.

[3] Et je - j'attends impatiemment la - la réunion de ce soir, que Dieu déverse Ses bénédictions sur nous et nous vienne en aide.

[4] Maintenant, nous sommes… Je viens d'arriver, et j'ai entendu qu'il… frère Williams, je pense, dire qu'on sera au Ramada. Et je pense que les annonces ont déjà été faites sur - à ce sujet. D'habitude on s'en occupe avant mon arrivée. Et certainement nous nous attendons avec impatience à un glorieux moment là-bas à la convention. Et mon rôle ici, c'est en quelque sorte juste aller partout pour rencontrer les frères, communier avec les gens, et prier pour que Dieu nous accorde un - un bon genre de réveil, et alors nous pourrons directement aller au Ramada pour une série de grandes réunions. Nous essayons donc de visiter toutes les églises autant que possible, avant ce temps-là. Et nous - nous passons de bons moments. Nous passons certainement un merveilleux moment à communier avec - avec nos frères.

[5] D'habitude je suis… Tout le monde sait que je ne suis pas fameux comme prédicateur, mais je ne suis en quelque sorte qu'une roue de secours. Mais je - je - je… Mon ministère, c'est de prier pour les malades. Et je… Nous avons été tellement submergés par des gens pendant les soirées et tout, que c'est à peine si nous pouvons avoir assez de places pour le faire. Et nous allons essayer, si nous…. Quand nous arriverons là où nous pouvons, ici, distribuer quelques cartes et faire entrer les gens pour prier pour eux. Etant donné que nous n'avons qu'une réunion à la fois, le soir, ce dont on ne peut pas s'occuper ce soir, est carrément renvoyé à un autre moment pour la soirée suivante, et puis à un autre moment plus reculé, donc de la sorte j'ai en quelque sorte apporté une - une petite- une petite prédication chaque soir aux gens, au mieux que je pouvais pour en quelque sorte - pour honorer et glorifier Jésus-Christ, Celui que nous aimons tous et en qui nous croyons tous, et qui est au centre de notre communion.

[6] Je pense que vous avez entendu parler de l'accident qui s'est produit au coin il y a juste quelques instants. Je ne sais pas si cet homme a été tué ou pas, ni qui c'était, la voiture est arrivée là. Nous nous sommes tout simplement arrêtés, nous avons dit juste un mot de prière, il y a quelques instants. A environ deux pâtés de maisons, ici au-dessus, quelqu'un a été percuté de côté et entraîné là dans la rue. Et il y avait là quelqu'un de forte corpulence qui était couvert. Et les policiers étaient là, mais je ne pense pas que l'ambulance était déjà là. Il doit… Si cette personne n'a pas été tuée, certainement qu'elle a été… La personne a été percutée de ce côté-ci et a été projetée par la portière jusque de l'autre côté, cela a donc dû être un coup terrible. Vous savez, cela…

[7] Nous devons servir Dieu à chaque minute. Nous ne savons pas à quel moment… Et nous ne savons pas à quel moment ces choses pourraient arriver. Nous pensons peut-être que ce ne sera pas nous, mais, vous savez, ça peut être vous, vous savez. Aussi je pense que Jésus a dit : "Soyons prêts, car nous ne connaissons ni la minute ni l'heure à laquelle nous pourrions être appelés." Et alors nous irons à un endroit où on ne connaît pas d'accidents ni d'ennuis. Nous sommes si heureux qu'il y ait la promesse d'un tel endroit.

[8] Vous savez, rien que de penser ce soir, de - de voir que nous avons un ardent désir pour un tel endroit, cela prouve qu'il existe bien un tel endroit. Vous voyez? Nous savons que pour tous les négatifs, toutes les ombres, il doit y avoir quelque chose pour produire une ombre. Une ombre, c'est une réflexion. Aussi s'il existe une telle vie, et que c'est établi que c'est une ombre, alors il y a une vraie vie quelque part dont cela est la réflexion. Vous voyez? Considérez l'arbre, combien l'arbre est beau. Et savez-vous ce que c'est? C'est le type négatif de l'ombre de l'Arbre de Vie qui est au ciel.

[9] Eh bien, vous savez, quand Dieu est venu sur la terre, quand au commencement Il couvait la terre, peut-être que la première chose qui est apparue, c'était un - un têtard, comme les hommes de science essaient de l'affirmer. Peut-être que la chose était quelque chose… Je crois dans la véritable évolution chrétienne, mais je ne crois pas que tout provienne d'une seule cellule. Je crois que cela… Dieu a créé un têtard, et ensuite Il a créé un poisson, ensuite Il a créé quelque chose d'autre. Et… Je crois à l'évolution, non pas à partir de la même cellule, mais il y a eu une créature différente chaque fois.

[10] Et puis finalement Il a continué à évoluer vers les espèces plus élevées, et au bout d'un moment, cela a reflété Celui qui couvait, et c'est Dieu. Eh bien, pour prouver que c'est vrai, quand Dieu fut fait chair, c'était Jésus-Christ, un homme, vous voyez, donc un homme, pas un ange. Cela montre donc que c'était Sa réflexion.

[11] Et, oh, cette vieille Bible est pleine de ces belles vieilles pépites. Je… J'aime vraiment faire la prospection (Pas vous?), et entrer simplement là-dedans, dépoussiérer entièrement cela, contempler cela et voir ce que c'est. Les joyaux, vous les gens d'ici en Arizona, vous savez, les grands joyaux viennent de la poussière de la terre. C'est de là qu'ils proviennent. Et les joyaux de Dieu sont aussi extraits de la poussière. Et Il… Nous sommes si heureux de ce qu'Il nous accorde le privilège de passer par Sa grande raffinerie afin que toutes les impuretés soient ôtées.

[12] Savez-vous comment on procédait? Bien sûr vous les gens de l'Arizona, savez-vous comment on - avant que l'on ait les fonderies, comment on raffinait l'or? On nous apprend qu'on prenait l'or et on le battait. Les anciens indiens faisaient cela, ils le battaient. Et ils le retournaient simplement, et ils le battaient, continuellement, jusqu'à ce que toutes les impuretés soient parties à force de battre. Et ce qui leur permettait de savoir que tout était parti (Toute la pyrite et les matières qui y sont contenues, tout cela), quand ils… lorsque sans doute le batteur y voyait son reflet, quand il pouvait se voir, il savait alors que ça devenait pur, quand il voyait le reflet de sa propre image.

[13] Et vous savez, je pense que c'est de cette manière que Dieu veut procéder avec Son église, frères, faire simplement sortir tout ce qui est du monde à force de battre, jusqu'à ce que le reflet de Jésus-Christ vive dans chacun de nous et que nous reflétions Sa Vie. Alors, nous serons donc prêts pour Son… A ce moment-là, Il se reflète à travers nous, quand nous - rejetons tout fardeau et tout péché qui - qui nous enveloppent si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, regardant au modèle, l'Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ. J'en suis si heureux.

[14] Bon, d'habitude je dis chaque soir… Je l'ai dit à frère Carl Williams; j'ai dit : "Frère Carl, ces gens n'ont plus envie de m'entendre, partout dans ces vallées, du fait que je les retiens le soir pendant deux ou trois heures." Il a dit : "Eh bien, eh bien, allons!"

[15] J'apprécie donc votre patience comme - comme vous m'invitez à revenir. Et donc chaque soir…

[16] Il y a quelques instants je parlais à mon épouse, là à… Elle est maintenant à Tucson, et je lui ai demandé : "Quel temps fait-il là-bas?"

[17] Elle a dit : "Il fait très chaud." Et elle a demandé : "Respectes-tu l'horaire?" J'ai dit : "Parfaitement autour de vingt-deux ou vingt-trois heures chaque soir."

[18] Je lui ai dit : "Je vais prendre un repos quand j'irai en Arizona, cette fois pour cette petite réunion. Je vais me rendre à ces églises, auprès de ces frères. Je ne vais pas punir ces gens, je vais simplement m'y rendre, je vais laisser les gens chanter, le jubilé. Je vais me limiter, réduire mes notes pour faire environ quinze, vingt minutes, dire amen et rentrer à la maison." Elle a demandé : "Respectes-tu l'horaire?"

[19] J'ai dit : "Oui, chérie, je le respecte : le programme habituel, c'est jusqu'à trois heures." Vous êtes des gens très admirables, vous êtes très patients.

[20] Eh bien, inclinons la tête juste un moment maintenant pendant que nous nous approchons de Lui. Eh bien, je suis sûr que dans un auditoire de braves gens comme ceux-ci qui croient et surtout… Je vois deux civières placées ici, des gens qui sont malades et nécessiteux; je sais qu'ils ont des requêtes spéciales. Sans doute qu'il y en a beaucoup d'autres qui ont de telles requêtes. Si tel est le cas, levez simplement la main et faites-le savoir par une main levée. Et maintenant, au moment de la prière j'irai là pour prier pour ces gens qui sont dans ces civières, pendant - pendant que nous sommes ici, ainsi nous sommes sûrs de nous en occuper. Si quelque chose arrive… Ils ont eu assez de foi pour être amenés ici; je voudrais que vous priiez tous avec moi.

[21] Notre Père céleste, nous mettons maintenant de côté tout autre pensée, purifiant nos pensées, et nous entrons dans Ta Présence pour la purification de notre âme. Et nous apportons devant nous le Sang du Seigneur Jésus. Nous confessons que nous ne sommes pas dignes d'une quelconque bénédiction que Tu voudrais nous accorder, mais étant donné qu'Il est mort afin que nous puissions obtenir ces bénédictions, et qu'Il nous a dit de venir ardemment devant le trône, afin que nous puissions accéder à ces bénédictions au travers de la grâce de notre Seigneur Jésus qui est venu sur la terre, Emmanuel, et qui a pris la place du pécheur... Il est devenu nous, oh, afin que nous devenions Lui.

[22] Quel échange, Seigneur! une vie pécheresse et vouée à l'enfer que nous avions! mais de savoir que Quelqu'un est venu et s'est chargé de cette vie et nous a purifiés de nos péchés par l'aspersion du Sang de Sa propre Vie. C'est plus que ce que nos coeurs pourraient même imaginer, Seigneur. Et ensuite, en plus de tout cela, Il a frayé une voie pour ôter notre iniquité et pour nous guérir par Ses meurtrissures. Nous sommes si reconnaissants de ce qu'Il a promis de nous garder en bonne santé pendant que nous le servirons.

[23] Et maintenant ce soir, Père, beaucoup de requêtes ont été - par leurs mains levées. Nous savons que Tu vas considérer chacune d'elles, car tu connais ce qui est en dessous de cette main, dans le coeur.

[24] Et je Te demande, Seigneur, de Te souvenir de la Parole ce soir pendant que nous La lirons, et que nous méditerons dessus comme une petite leçon, comme une école du dimanche, afin que nous puissions quitter ici ce soir ayant dans nos coeurs le sentiment que nous nous sommes rapprochés de Toi, en sortant, plus que nous ne l'étions quand nous sommes entrés. C'est la raison pour laquelle nous sommes ici, afin que cela puisse produire un réveil dans la contrée, nous ne savons pas exactement quand cela pourrait commencer, mais nous sommes dans l'expectative, attendant impatiemment cela, Seigneur. Nous fournissons chaque effort humainement possible pour avoir un réveil qui amène les hommes et les femmes, les garçons et les filles à la connaissance de Christ pour leur salut.

[25] Nous voudrions Te remercier pour cette église-ci, pour son aimable pasteur et son aimable famille, et pour tous les diacres, les administrateurs et pour tout ce qu'elle représente. Nous Te remercions pour tous ceux qui apportent courageusement leur soutien. Et, Seigneur, nous prions tout simplement pour que les bénédictions de Dieu reposent sur eux. Bénis chaque effort. Que ceci soit un poste, Seigneur, où toute cette vallée ici peut venir trouver du repos. Accorde-le, Père. Que les prières du pasteur en faveur des malades soient exaucées. Que ses prières pour le salut soient exaucées pour tout ce qui à trait à - à l'Evangile. Que Tes bénédictions reposent sur lui. Et que cette église ne manque aucun don spirituel, que ce soit un endroit, une église modèle pour toute la communauté. Accorde-le, Seigneur.

[26] Maintenant, Père, il y a ici ce soir dans les civières des gens qui ne peuvent pas s'asseoir et apprécier la réunion, des gens qui n'ont pas ce privilège. Et on les a amenés ici ce soir d'une façon ou d'une autre. Ô Dieu, aie pitié. Je me dis : "Et si c'était mon épouse, ou mon frère, ou un membre de ma famille que je connais très bien?" C’est un membre de la famille de quelqu'un, et je prie, ô Père, que la grâce de Dieu, ainsi que Sa puissance, descendent avec la délivrance divine pour eux ce soir et les délivrent de ces civières. Qu'ils ne soient plus dans ces civières à la fin de cette réunion ce soir. Qu'à leur départ, qu'ils abandonnent ces civières. Que la puissance qui a ressuscité Jésus d'entre les morts vivifie leurs corps pour leur donner une nouvelle santé et qu'ils reprennent la force. Accorde-le, ô notre Père. Eh bien, nous savons que Tu as promis de le faire.

[27] C'est pourquoi il est écrit dans les Ecritures : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[28] Maintenant, Père, il se peut qu'il n'y ait personne qui peut les atteindre avec sa main, alors que les autres peuvent s'atteindre, je descendrais [vers eux] en commémoration de cet ordre. Ô Dieu, je vais m'attendre à recevoir une lettre de leur part, que cela s'est accompli, car j'y vais au Nom de Jésus-Christ. [Frère Branham descend et prie pour ceux qui sont dans les civières. L'assemblée chante "Crois seulement" à quatre reprises, ensuite frère Branham revient et chante. - N.D.E.] Seigneur, je crois, ô Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois.

[29] Etant donné que toutes les deux femmes avaient des grosseurs, un cancer sur un… Et je peux rapidement donner ce petit témoignage, même s'il me faut écourter mon sermon. Juste avant de quitter la maison, le dernier cas que j'ai eu avant de quitter, c'était un cas frappant, il y avait une dame du nom de Dyer; elle était… J'oublie maintenant son nom, il s'agissait du Docteur Dyer de Louisville, un certain James, le Docteur James Dyer, un spécialiste en tumeurs et autre, de Louisville.

[30] Sa fille jouait du piano dans l'église de la Porte Ouverte dont le Docteur Cobble est le pasteur; juste un… oh, une énorme vieille synagogue juive. Et l'homme lui-même était membre de l'Eglise de Christ, la dénomination, l'Eglise de Christ, et il a été converti et a cru à l'Evangile, le Plein Evangile, un très brave homme. Elle jouait dans mes réunions de Louisville au Memorial Auditorium. Et elle était émerveillée de voir ce qui était arrivé et elle a essayé d'en parler à son père.

[31] Il a dit : "Ce n'est que de la psychologie. Ces gens sont aussi malades qu'ils l'ont toujours été." Et ainsi - ainsi, il ne voulait pas croire cela.

[32] Finalement elle perdit l'habitude d'aller à l'église; elle épousa un garçon sorti du séminaire baptiste, et ce dernier finit par abandonner sa foi. Il était formé pour devenir un prédicateur, comme le font les baptistes. Et ainsi ils… Il s'en est allé, il ne voulait plus prêcher. Et ils se sont déplacés pour aller auprès des siens à Rockford, dans l'Illinois.

[33] Finalement, elle, Jeanne, commença à souffrir d'une maladie de femmes. Elle est allée auprès de son père pour se faire examiner, elle est revenue à Louisville pour se faire examiner. Et après l'examen, ils ont découvert ce qu'on appelle "tumeur chocolatée"; c'est dans les glandes féminines. Son père, en ôtant cela, par une grande opération, a dû répandre cette - cette tumeur en elle. Et finalement… Et on l'a soumise à une radiothérapie approfondie.

[34] Et ainsi donc quand ils - quand elle est rentrée chez-elle, elle a continué à souffrir.

[35] Environ une année plus tard, on l'a ramenée pour un autre examen, et ils ont procédé à une hystérectomie totale [ablation de l'utérus - N.D.T.]. Et en faisant cela, son père et le Docteur Humes, qui est l'un des grands médecins du Sud, ont opéré, mais c'était trop avancé; le cancer s'était déjà répandu dans le colon. Ainsi, ils l'ont alors laissée là pendant un bout de temps. Et ils ont de nouveau essayé le traitement aux rayons X, mais ils ont vu que cela ne servait à rien, aussi l'ont-ils tout simplement ramenée à l'hôpital pour… On ne pouvait plus lui donner un laxatif pour faire bouger ses entrailles, aussi ont-ils essayé de lui faire un lavement. Et les choses étaient telle que l'eau n'arrivait plus à passer les entrailles.

[36] En ce temps-là donc, son mari était plutôt de ceux qui me critiquaient. Et ainsi finalement un jour, il est venu là et a pris le livre et s'est mis à lire. (Mon fils que voici et frère Sothmann, l'un des administrateurs, il est ici quelque part.) Et il s'est tout simplement mis sur les marches de l'église; eh bien, pendant environ deux jours, jusqu'à ce que… Je - je m'étais absenté pour une réunion. A mon retour, je - je suis allé la voir. Et il m'a parlé, disant : "Eh bien, elle ne sait pas qu'elle a le cancer." Il a dit : "Allez simplement lui parler et priez pour elle."

[37] Et alors quand je l'ai vue, elle a dit : "Frère Branham, a-t-elle dit, mon mari va-t-il accepter la guérison divine, dit-elle, car je n'arrivais pas à le persuader à jeter un coup d'oeil dans l'un de ces livres; maintenant c'est chaque jour qu'il me lit l'un de ces livres page après page."

[38] Et j'ai dit : "Je comprends cela, Jeanne." J'ai dit : "Maintenant, Jeanne, parlons et voyons ce que le Seigneur dira." Il n'y avait personne dans la chambre, l'infirmière s'était retirée. Et ainsi nous avons parlé pendant un petit moment, et au bout d'un moment une vision est apparue. Je… Elle a environ quarante ans, elle ne grisonne pas encore, mais [là] elle était bien plus âgée et grisonnante. J'ai dit : "Jeanne, eh bien, tu as assisté aux réunions." "Oui, frère Branham."

[39] J'ai dit : "On te l'a caché, et on m'a dit de ne pas te le dire, mais tu as le cancer." Et j'ai dit : "Ton père et… ou plutôt ton mari m'a dit de ne rien dire à ce sujet. Mais tu as le cancer, Jeanne. Mais maintenant je veux te le dire parce que tu as assisté aux réunions. Une vision n'a jamais failli. Eh bien, je veux te dire, Jeanne, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Vous voyez, vous voyez?

[40] Eh bien, il vous faut être absolument sûr de cela, vous voyez, que le - que c'est le Seigneur, pas une impression; vous voyez cela. Vous voyez? Et alors j'ai dit : "Tu vas vivre. Ils sont … Il…"

[41] Elle a dit : "Frère Branham, je soupçonnais depuis tout ce temps." Et elle a dit : "Ayant été élevée dans une famille où papa est médecin, a-t-elle dit, je - je - je soupçonnais cela." Elle a dit : "C'est bien ce que je pensais tout ce temps; c'était bien cela." Nous avons prié.

[42] Le jour suivant, le deuxième jour après cela, ils allaient l'amener pour procéder à une colostomie. C'est-à-dire, vous savez, ils coupent l'intestin et ils placent une pochette sur le côté et ensuite le patient… jusqu'à ce qu'il meure, (le cancer finit par le tuer) on vide les entrailles dans cette pochette. Et juste au moment où on l'avait apprêtée, et on l'avait déjà préparée et apprêtée pour la table d'opération, elle a éprouvé une sensation très étrange. Et ils… Elle fit venir l'infirmière pour l'aider à se rendre dans la - la salle de bain. Et alors, elle a fait une évacuation complète et normale. Et c'est à peine si son - son mari en revenait. Et le deuxième jour… ils ne l'ont pas amenée. Le deuxième jour, de façon normale, juste après le déjeuner, elle fit une autre évacuation complète. Ainsi elle…

[43] Son médecin a téléphoné. Tout en sanglotant et en pleurant, il a dit : "Je n'arrive simplement pas à comprendre; nous n'arrivons même pas du tout à retrouver un seul symptôme. Ç'a disparu."

[44] Eh bien, eh bien, mes précieuses soeurs, je n'ai aucune raison de me tenir ici en tant que serviteur de Christ pour dire quelque chose de faux, car je serais jugé en ce jour-là comme un reprouvé et un hypocrite.

[45] Eh bien, avec la Parole de Dieu ouverte [devant moi], je n'ai pas fait pour Jeanne une prière plus particulière et plus sincère que je l'ai fait pour vous. Vous voyez? Nous avons tout simplement enfoncé ce petit piquet, étant certain que la prière de la foi avait été offerte. Cela règle la question sur-le-champ. La Parole de Dieu le dit. Vous voyez? "La prière de la foi sauvera le malade."

[46] Eh bien, le même Dieu qui a guéri la fille du Docteur Dyer, Jeanne… Je ne sais pas quel nom elle porte maintenant. Mais cet homme a certainement embrassé le Plein Evangile. Lors de mon dernier sermon à l'église, il était assis juste là gobant tout, il a pris la communion avec nous et tout le reste, cet étudiant baptiste est venu au Seigneur pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, cela montre tout simplement que Dieu reste Dieu.

[47] Et le Docteur, le père de la fille, un homme aimable, n'avait jamais pourtant rien vu de semblable se produire.

[48] Or, Dieu a un temps pour toute chose. Et par votre foi, vous êtes tous des croyantes. Ainsi des fois, ces choses arrivent pour le bien. Vous savez, la Bible dit : "Ces choses concourent pour le bien."

[49] Eh bien, vous souvenez-vous de Job, de toutes ses épreuves? Eh bien, ce n'est pas que Dieu châtiait Job, mais Dieu approuvait Son serviteur. Donc, tout concourait pour le bien. Vous voyez? Et - et aussi, le livre de Job a été écrit pour toutes les générations, pour servir de témoignage. Eh bien, Dieu fait concourir cela pour le bien.

[50] Souvenez-vous-en, j'ai offert de tout mon coeur la prière de la foi. Croyez cela, et c'est ce qui arrivera; ce sera le cas, attendez simplement - simplement les résultats.

[51] Bon, pour entrer directement dans le - le Message (Beaucoup de gens sont debout), un petit message pour ce soir…

[52] Et - et rappelez-vous donc, cette fois-ci au - au Ramada, il y aura de très bons orateurs à cette convention au Ramada, chez les Hommes d'Affaires, ainsi vous - là au Ramada. Soyez donc sûrs, faites un effort pour être là à cette série de réunions. Frère Oral Roberts sera présent pour la soirée du banquet.

[53] Et maintenant, je fais, en quelque sorte, un peu partie de Tucson; je prendrai position pour Tucson. Nous en aurons une là aussi lundi prochain, le soir; s'il vous arrive donc d'être dans les parages, eh bien, venez-y aussi. Et il vous faudra - peut-être me supporter un petit peu, car je suis censé prêcher à cette réunion-là. Venez donc si vous le pouvez mardi prochain - lundi prochain, le soir, au Motel Ramada, à l'Auberge Ramada de Tucson. Et bien sûr, nous savons tous que Phoenix n'est qu'une banlieue de Tucson. Nous savons tous cela, vous voyez, ainsi - ainsi, venez voir comment vivent les montagnards.

[54] Maintenant, ouvrons nos Bibles dans Zacharie, chapitre 14, les versets 6 et 7, je souhaite lire pour un - pour tirer de ceci un petit contexte du sujet que je désire prendre. Et il arrivera en ce jour-là, il n'y aura ni luminaire, ni froidure, ni gel; Mais ce sera un jour connu de l'Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit; et au temps du soir il y aura de la lumière

[55] Bon, je souhaite tirer de ceci Le Messager du temps du Soir, comme con - comme sujet : Le Messager du temps du Soir. Bien sûr, nous pouvons avoir des messagers tout au long du jour, et il y a eu des messagers tout au long de ce jour dont Il a parlé, mais il y aura un Message du soir. Et nous voudrions examiner cela ce soir, et en parler pendant un moment comme une leçon de l'école du dimanche.

[56] Eh bien, nous savons tous de quoi Zacharie parle ici, car il dit : "Ce sera un jour connu de l'Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit; mais au temps du soir la lumière paraîtra." Eh bien, si nous savons que ce ne serait ni jour ni nuit, ça devrait être plutôt un - un - un jour sombre, un jour brumeux.

[57] Et nous savons tous que la civilisation a voyagé de l'Est à l'Ouest. La plus ancienne civilisation que nous ayons, c'est la Chine. Et la civilisation a voyagé de l'Est à l'Ouest, parce qu'elle a suivi le soleil. Et aujourd'hui, nous avons fait tout le parcours jusqu'à la Côte Ouest. Si nous allons plus loin, nous nous retrouverons de nouveau à l'Est. Vous voyez? Nous sommes donc à la fin de la route.

[58] Nous croyons, en tant qu'Eglise, que l'Evangile est presque terminé. Nous croyons qu'au travers des âges, dans ces jours passés, au cours de ces quelques derniers siècles, de grands messagers ont - ont combattu pour ces grandes choses; la justification par la foi, Luther; la sanctification par Wesley; le baptême du Saint-Esprit par les Pentecôtistes. Nous croyons que ces éléments vont former le corps entier, dans le naturel comme dans le spirituel.

[59] Quand un bébé naît normalement, quelle est la première chose? La première chose qui sort, c'est l'eau; ensuite c'est le sang; et la chose suivante, c'est la vie.

[60] 1 Jean 5.7 dit : "Il y en a trois qui rendent témoignages dans le ciel, le Père, la Parole, et le Saint-Esprit : et ces trois sont un." Ils sont un; vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Vous voyez, Ils sont un. "Mais il y en a trois qui rendent témoignages sur la terre : l'eau, le sang et l'esprit, et ils sont d'accord." Ils ne sont pas un, mais ils sont d'accord. Vous voyez?

[61] Or, vous pouvez être justifié sans être sanctifié; vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Vous voyez? Le Saint-Esprit, c'est la présence de la puissance de Christ qui demeure dans l'individu par l'Esprit. Or, nous voyons que le naturel est le type du spirituel, l'Eglise a donc atteint aujourd'hui sa pleine maturité : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Chez moi, nous venons justement d'étudier les Sept Ages de l'Eglise, nous en avons merveilleusement établi un parallèle.

[62] Et, à propos, y a-t-il quelqu'un qui a déjà entendu les bandes sur les âges de l'église? A la fin, j'avais représenté là sur le tableau ces âges, et le Père céleste sait que c'est la vérité; quand j'ai achevé cela au mieux de mes capacités, sous l'inspiration que Dieu m'a donnée, cet Ange du Seigneur que vous voyez sur la photo (Beaucoup ont vu cette photo, n'est-ce pas, cette Lumière.), Elle est directement descendue dans la salle, devant environ trois cents, quatre cents personnes, Elle s'en est allée droit au mur, une Lumière comme cela, et Elle-même a dessiné ces âges. Nous nous tenions tous là à regarder cela, nous L'avons regardé représenter le premier âge de l'église, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième et le septième.

[63] Eh bien, il y a des gens assis ici qui en sont témoins. Levez la main si c'est vrai. La Bible dit : "C'est sur la déposition de deux ou trois témoins."

[64] Tout le monde qui se tenait là s'est mis à crier et tout, j'ai dit : "Voilà. Eh bien, vous avez désiré voir cela, tout le monde peut bien regarder cela." C'était à onze heures du matin, Il s'est tenu juste là au mur et a dessiné ces âges de l'Eglise, montrant avec exactitude la mesure de l'Esprit qu'il y avait, et ensuite les ténèbres pour montrer que l'Esprit était éteint, Il est passé par les âges des ténèbres, puis IL est revenu, exactement tel que moi j'avais représenté cela. Et nous avons cela, des images de cela, avec tout bien dessiné, accroché au mur. Et c'était là, tout à fait exact. Certainement que l'Esprit du Seigneur était satisfait de voir que c'était parfait, car Il est revenu et a confirmé que cela était correct.

[65] Et nous vivons dans l'âge de l'église de Laodicée, l'âge de l'église qui est riche, qui a… qui pense qu'elle n'a besoin de rien, et elle ne sait pas qu'elle est nue, misérable, aveugle et elle ne le sait pas. Vous voyez? Eh bien, toutes ces choses sont des types.

[66] Or, le même soleil qui brille à - qui se lève à l'est, c'est le même soleil qui se couche à l'ouest. Maintenant, arrêtons-nous juste une minute pour jeter la toile de fond pour ce message. Nous savons que le soleil, c'est s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais - N.D.T.], le système solaire. Mais le F-i-l-s [s-o-n en anglais - N.D.T.] de Dieu est descendu avec l'éclat de Dieu et la Lumière de Dieu à l'est. Et maintenant nous avons eu deux mille ans, connus du Seigneur, Il a dit : "Ce sera un temps qui ne sera ni jour ni nuit, on dirait un jour sombre; mais au temps du soir la lumière paraîtra."

[67] Or, si vous remarquez bien, le Saint-Esprit est d'abord tombé sur les gens de l'Orient. Ensuite on a eu un temps où on se contentait d'adhérer à l'église, et de ramasser de petits points, de petites causes pour lesquelles il fallait combattre. Mais alors au temps du soir, à l'hémisphère ouest, la Lumière paraîtra. Et nous sommes maintenant en ce temps-là. La civilisation est venue de l'est comme une grande crevasse, ramassant sans cesse le péché au fur et à mesure qu'elle avance, et elle a heurté la Côte Ouest comme un avion qui franchit le mur du son, elle est retombée, et l'endroit le plus corrompu que je connaisse c'est sur la Côte Ouest. Tout ce que l'on peut imaginer, ils ont cela : "Le péché, la corruption, le divorce, le mariage, Hollywood, le puits même de l'enfer. C'est tout à fait exact."

[68] Je crois à l'authentique sainteté biblique. Je ne crois pas en cette corruption et en cette histoire pourrie qu'on présente devant notre peuple comme modèle, et qu'on appelle Hollywood. Et j'ai toujours été contre cela. Et je crois qu'un homme qui a l'Esprit de Dieu en lui sera contre cela, car l'Esprit de Dieu rendra témoignage que c'est mauvais pour lui.

[69] Eh bien, je pense que c'est l'un des… Nous avions l'habitude d'aller à Paris prendre les modèles qui exposent la nudité pour déshabiller nos femmes; aujourd'hui, c'est Paris qui vient ici chercher les nôtres. Vous voyez? C'est Hollywood qui conduit le monde. Et les modèles exposant la nudité que nous avons aujourd'hui, dépassent ceux de la France (Pensez-y tout simplement), cet endroit des ivrognes, où l'on se saoule, où l'on se bagarre, Hollywood dépasse tout cela pourtant.

[70] Et toutes nos télévisions, tout ce qu'ils y font passer n'est pas censuré, il n'y a que des plaisanteries grossières, de la corruption pourrie qui entre tout simplement partout. Et les gens, le diable… Il y a des années, nous les pentecôtistes du début, nous ne permettions pas à nos enfants d'aller au cinéma. Mais à présent, le diable nous a joué un tour et a placé cela en plein dans notre maison. Vous voyez? Il y a donc simplement introduit le cinéma.

[71] Maintenant, c'est - c'est vraiment affreux de - de penser que ce monde est tombé dans cette corruption, à cause de tous les rebuts de la société, vous voyez, qui ont déferlé d'ici, venant avec la civilisation.

[72] Mais constamment… Un de ces jours je vais prêcher, le Seigneur voulant, dans quelques jours, sur Le compte à rebours. Et, vous savez, alors que je - je sais qu'on est déjà placé sur orbite, ainsi on - on voit là ce qui arrive. Dieu a pu aussi faire quelque chose avec Son église chaque fois, vous voyez, pendant que ces choses évoluent. Et aujourd'hui nous sommes au temps de la fin. Grâces soient rendues au Seigneur.

[73] Chaque âge a eu son message et son messager. Dieu a veillé à cela. Chaque… même au cours des âges de l'Eglise, nous avons vu que chaque âge a eu un messager, chaque messager a vécu dans son âge; puis un autre arrivait, celui-ci qui s'en allait; et un autre arrivait, ainsi de suite jusqu'au septième âge de l'Eglise. Chaque étoile, chaque ange de l'Eglise, chaque messager.

[74] Et nous voyons que dans le dernier âge de l'église, là dans Apocalypse 10, il doit y avoir le son d'une trompette, et sept voix se firent entendre au… Il ne fut pas permis de les écrire. Mais elles furent scellées au dos du livre, les sept sceaux étaient au dos du livre. Après que le livre a été écrit, il est ensuite scellé là au dos avec sept sceaux. Or, personne ne sait ce qu'ils sont. Mais il est dit : "Au jour où le septième ange proclamera son message…" C'est donc un ange terrestre.

[75] En effet, cet Ange-ci est descendu du ciel; mais celui-ci était sur terre. Un ange est un messager, un messager envoyé à l'âge.

[76] Et nous voyons ensuite qu'Il a placé Son - qu'Il avait l'arc-en-ciel au-dessus de Sa tête et qu'Il leva la main et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu'il n'y aurait plus de temps quand ces sept voix retentiraient - les sept tonnerres feraient entendre leurs voix. Et Il lui a dit : "N'écris pas cela, mais scelle-le", et nous avons vu que c'était au dos du livre.

[77] Mais lorsque le septième ange aura fini d'apporter son message, sa prophétie du jour, alors le mystère de Dieu sera terminé (Tout le monde sait que la Bible dit cela) : le mystère de Dieu, ce qu'est Dieu, qui est Dieu, et tout au sujet du baptême et autres, qui devraient être complètement réglés en ce jour-là.

[78] Chaque messager a eu son message, le - le message et le messager de l'âge. Et c'est une chose vraiment remarquable que chaque messager… Nous avons même vu dans les âges de l'église (Et ce soir nous retournerons dans l'Ancien Testament et nous verrons que c'est la même chose.) que Dieu envoie le messager d'un âge donné à la fin de cet âge : toujours à la fin, jamais au début, à la fin.

[79] Eh bien, quand l'âge de Luther s'achevait, c'est alors que Wesley est venu. Et ce fut quand le message de sanctification de Wesley s'achevait que l'âge de la Pentecôte a commencé. Vous voyez? Le messager introduit toujours le nouveau message à la fin de l'ancien. C'est un - c'est ce qui est arrivé dans chaque âge. Nous savons que c'est la vérité.

[80] Cela s'est chaque fois répété dans la Bible. Nous voyons cela tout du long des Saintes Ecritures, c'est juste à la fin de l'ancien âge que commence le nouveau, l'âge en question s'achève et le nouvel âge commence, Dieu envoie le messager.

[81] Et comme toujours - toujours, chaque fois qu'un messager vient, c'est toujours un rappel à la Parole, cela ne faillit jamais. Souvenez-vous, ceci est la révélation complète de Jésus-Christ; rien ne peut y être ajouté ni en être retranché. C'est la révélation complète de Jésus-Christ. Et la seule façon dont nous puissions être certains… Si quelque chose s'élève parmi nous qui est contraire à cette révélation, alors cela est faux. Vous voyez? Il s'agit de revenir à la Parole, et c'est toujours un appel à revenir.

[82] Et pour chaque cas dans les Ecritures, chaque cas, Dieu utilise toujours un prophète pour appeler cet âge à revenir. Pas… Non, pas une seule fois cela n'a failli, Il envoie toujours un - un prophète. Et alors, pourquoi fait-Il cela? C'est parce que la Bible dit : "C'est au prophète que vient la Parole de Dieu", le révélateur de la Parole.

[83] Eh bien, je - je - j'espère que je ne suis pas mal compris. Vous voyez? Mon intention ce n'est pas qu'on me comprenne mal, mais je veux plutôt être honnête et fidèle vis-à-vis de l'appel. C'est ce que nous voulons être. Eh bien, Dieu utilise toujours un - un prophète, un homme. Si vous utilisez un groupe d'hommes, vous aurez différentes idées, vous voyez, chaque homme, deux hommes. Il n'a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre au même moment. Il retire l'un de sorte que l'autre puisse le remplacer pour un autre jour, pour un autre message. Il n'en a jamais eu deux; Il n'en a qu'un seul à la fois.

[84] Et le Dieu infini ne change jamais Son programme. Il doit toujours s'en tenir à la chose avec laquelle Il a commencé. C'est pourquoi nous pouvons avoir confiance en ce qu'Il dit; Il ne peut pas changer. S'Il a sauvé un homme sur base de sa foi en Dieu, l'autre homme qui viendra sera certainement sauvé de la même manière.

[85] Quand Dieu a établi un lieu où Il peut communier avec Sa création, Adam a essayé de se faire lui-même une voie, et il a pris des feuilles de figuier pour lui et sa femme, pour en faire des tabliers. Dieu a rejeté cela. Et Dieu a décidé du programme ou plutôt de la base sur laquelle Il rencontrerait l'homme et communierait avec lui, et c'était le Sang versé. Et Il n'a jamais changé cela.

[86] Eh bien, comme les méthodistes vis-à-vis des baptistes, nous pourrions nous serrer la main. Mais en considérant le fait que l'on est méthodiste et baptiste, nous n'avons rien en commun; moi je tirerais pour les baptistes et vous, vous tireriez pour les méthodistes, ou l'inverse. Mais il existe une seule base où tous les croyants peuvent se rencontrer, c'est sous le Sang versé. C'est là que nous nous rencontrons et que nous mettons de côté toutes ces affaires. Nous ne pouvons donc pas tous entrer dans une seule organisation; nous ne pouvons pas le faire.

[87] Ces petites organisations, je crois que Dieu est dans cela, tout l'ensemble. Mais les gens… En effet nous sommes différents. Chaque homme voit différemment; chaque personne voit différemment; il n'existe pas deux esprits identiques. Il n'existe pas deux personnes qui soient parfaitement identiques, dit-on; il n'existe pas deux nez, il n'existe point des empreintes digitales de deux personnes qui soient parfaitement les mêmes. Vous voyez, nous avons été faits différemment; ainsi, nous devrions avoir des groupes différents.

[88] Mais Dieu travaille toujours avec un individu. Il ne vous sauve pas parce que vous êtes méthodiste; Il ne vous sauve pas parce que vous êtes baptiste; Il ne vous sauve pas parce que vous êtes pentecôtiste. Il vous sauve parce qu'Il a traité personnellement avec vous. Et vous êtes sauvé sur cette base, à savoir que vous avez accepté cela. Ainsi, Dieu a pu donc traiter avec vous. Il ne traite pas avec vous selon l'ordre dans Son église; Il traite avec vous en tant qu'individu.

[89] Par conséquent, quand Dieu envoyait Ses prophètes, Ses messagers du Testament, Il s'adressait à un seul homme et cet homme devait apporter le message. A partir de lui, d'autres allaient partout apportant le même message. Mais il devait y avoir un Quartier Général. Dieu en a toujours eu un. Je suis heureux qu'Il en ait un ce soir; c'est le Saint-Esprit, bien sûr, nous le savons tous. Eh bien, il ne s'agit pas d'un groupe, mais c'est le Saint-Esprit qui est le Quartier Général de Dieu. C'est-à-dire le Messager de Dieu de l'heure.

[90] Eh bien, en effet, c'est au prophète que vient toujours la Parole, si c'est un véritable prophète de la Parole, Dieu confirme Sa Parole par ce prophète.

[91] Or, il y a eu beaucoup de faux prophètes; nous en avons eu dans tous les âges. Quand on rentre dans l'Ancien Testament, on en voit s'élever et parler au Nom du Seigneur, et c'était - ce n'était pas la vérité. Dieu n'avait rien à voir avec cela. Il ne confirme que Sa propre Parole. Il - Il ne dirige pas Ses affaires comme cela. Vous voyez?

[92] Souvenez-vous-en simplement; Dieu ne confirme que Sa Parole. Et seul un vrai prophète est… Et le seul moyen par lequel vous pouvez dire si c'est un vrai prophète ou pas, c'est par la Parole. C'est de cette manière qu'il faut le juger.

[93] Si donc vous remarquez, par exemple à l'époque où - où Michée… quatre cents prophètes hébreux se sont tenus devant Achab et Josaphat, ont dit : "Ainsi dit le Seigneur, montez et vous réussirez." Fondamentalement parlant, ils avaient raison. Michée fut ensuite appelé sur la scène, le prophète qu'ils haïssaient. Eh bien, c'était comme si… Quatre cents (Je - je ne parle pas des prophètes de Balaam) des prophètes hébreux se sont tenus là d'un même accord et ils ont dit : "Montez à Ramoth en Galaad; le Seigneur vous bénira et vous réussirez." Et ces hommes-là n'étaient pas des hypocrites; ils étaient absolument inspirés. Mais leur…

[94] Et pourquoi donc ce seul petit homme du nom de - de Michée, fils de Jimla, est venu, et a donné une prophétie contraire à la leur? Eh bien, il fallait du courage; il fallait une conviction. Voyez-vous? Mais comment savait-il qu'il avait raison? Si vous étiez là, comment l'auriez-vous su? La seule façon pour vous d'y arriver, c'est de prendre ce que dit cet homme et de le comparer avec la Parole. Vous voyez? Eh bien, Michée était parfaitement en accord avec la Parole. En effet, Elie, ce grand prophète qui avait la Parole du Seigneur, avait déjà maudit Achab, Jézabel et consort. Vous voyez? Comment Dieu pourrait-Il faire volte-face et bénir ce qui était sous la malédiction? Vous voyez, cela ne pouvait donc pas marcher.

[95] Eh bien, nous voyons que Dieu confirme Sa Parole. La Parole du prophète, si c'est un prophète, alors c'est - il parle conformément à la Parole. La Bible dit quelque part, Elle dit : "S'il ne parle pas conformément à la loi et aux prophètes, il n'y a point de Lumière en lui." Alors appelez… Alors ce messager appelle à sortir les appelés à sortir. Il est dans le vrai, conformément à la Parole de Dieu qui atteste qu'il est dans le vrai. Remarquez, remarquez, nous allons à présent évoquer quelques personnages, et suivez.

[96] Noé était le témoin de Dieu pour le temps de la fin du monde antédiluvien. Eh bien, voyez combien son message était contraire au monde antédiluvien tout entier. Eh bien, cet homme fut considéré comme un fou. Eh bien, son… Et pourtant, il avait exactement la Parole du Seigneur. Eh bien, Dieu avait parlé; Il ne pouvait pas tolérer le péché, ainsi il… Quand les gens se mirent à pécher, alors Dieu est descendu et Noé a prêché le message du temps de la fin. Quand était-ce? Juste avant la fin du temps, ce messager fut suscité. Dieu a envoyé ce prophète avec le message pour le temps de la fin. On se moqua de lui, on le ridiculisa, on le tourna en dérision, et il n'a pu sauver que les gens de sa propre maison. C'est vrai. Personne ne voulait le croire. Mais il avait le message du temps de la fin. Eh bien, tous ceux qui ne crurent point furent condamnés, et ceux qui crurent le message furent sauvés. Dieu leur donna la Vie et ils furent sauvés, et ceux qui ne crurent pas cela furent perdus.

[97] Eh bien, je suis maintenant en train de donner le type de quelque chose. Remarquez Dieu, comment Il a agi à ces trois occasions.

[98] Et trois, c'est le nombre de Dieu de la perfection. Dieu est rendu parfait en trois, c'est comme Père, Fils et Saint-Esprit, puis justification, sanctification et baptême du Saint-Esprit. Il est rendu parfait, en effet trois c'est Sa perfection. Cinq, c'est le nombre de la grâce. Sept, c'est… Le nombre de l'adoration, douze. Quarante, c'est le nombre de - de la persécution. Et cinquante, c'est le jubilé, l'adoration. Pentecôte signifie cinquante. Et Moïse fut tenté pendant quarante jours; Christ fut tenté pendant quarante jours. Vous voyez? Et tout ça, ce sont des types. Eh bien, Dieu est parfait en trois.

[99] Il y a eu trois destructions. L'une d'elles, c'est quand Noé entra dans l'arche; la deuxième, c'est quand Lot est sorti de - de Sodome. Remarquez, Jésus en a parlé, disant : "Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Observez. L'un est entré, l'autre est sorti et le suivant monte. Oui oui. Vous voyez? Oui oui. Il entre, il sort, il monte, c'est donc l'ordre du Seigneur. Vous voyez, Jésus s'est référé à ces deux prophètes. "Ce qui arriva du temps de Noé (Vous voyez?), et ce qui arriva du temps de Lot", Abraham était le prophète. "Ce qui arriva arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Vous voyez, Il s'est référé à eux.

[100] Maintenant, Moïse, un autre prophète, à la fin de l'âge égyptien. Nous voyons que lorsque Dieu allait délivrer Son peuple, les Egyptiens les avaient tellement persécutés, ils avaient établi sur eux des maîtres de corvées ou plutôt des maîtres. Et ainsi donc, juste avant leur destruction, Dieu, comme toujours, a envoyé un prophète avec la Parole du Seigneur. Souvenez-vous, ce prophète était la parfaite identification de ce que Dieu, des centaines d'années auparavant, quatre cents ans et quelques auparavant, avait promis à Abraham, à savoir que sa postérité séjournerait dans une terre étrangère, mais qu'Il les ferait sortir par une main puissante. Vous savez, au buisson ardent quand Moïse rencontra Dieu, Celui-ci lui dit : "J'ai entendu les gémissements de Mon peuple; J'ai vu leurs afflictions; et Je me suis souvenu de Mon alliance", se souvenant de Sa parole.

[101] Rappelez-vous, Il se souvient toujours de Sa Parole. Vous voyez? Il ne faillit pas; Il est tenu de faire la même chose chaque fois. La raison pour laquelle je dis ces choses, c'est pour vous les rappeler et pour que vous y réfléchissiez. Même vous qui étiez malades; remarquez que j'ai dit : "Qui étiez malades."

[102] Bon, remarquez maintenant, vous devez tous vous rappeler ceci, que Dieu ne change pas. Il est le Dieu immuable. Les temps changent; les gens changent. Dieu est infini; Il ne peut pas changer. Son… Il doit demeurer le même hier, aujourd'hui, et éternellement; Il doit toujours le demeurer. Et si nous croyons que ceci est la Parole de Dieu, nous pouvons placer notre confiance dans tout ce qu'Il a dit. Vous voyez?

[103] Eh bien, vous voyez là comment vient Son Message, comment Il envoie Son Message. Il ne peut pas changer cela. C'est ce qu'Il a toujours fait. Il doit rester toujours le même. C'est de cette façon qu'Il le fera toujours. Maintenant, rappelez-vous, quand le fait-Il? Juste avant la destruction, juste à la fin de l'âge, c'est à ce moment-là qu'Il envoie Son Message pour appeler Son peuple à sortir. Les gens les confondent toujours, et les y voilà.

[104] Eh bien, au temps de Moïse, les croyants furent sauvés, les incroyants périrent.

[105] Ceux qui crurent le message de Moïse, message venant de Dieu … Or, ils n'auraient pas cru si Moïse n'avait pas été confirmé par Dieu et si Moïse n'avait pas prouvé qu'il avait la Parole de Dieu. Cela faisait de lui un prophète. Il sortit là et dit : "Demain, à cette heure-ci, vous verrez telle chose arriver." Le lendemain, la chose arriva. C'était tout. N'importe quel véritable prophète de Dieu qui parle au Nom du Seigneur fera cela. "Et il arrivera que telle chose se produira. Je monte chez Pharaon, mais il endurcira - aura un coeur endurci. Il dira qu'il nous laissera aller mais il ne le fera pas." Et cela arriva. Vous voyez? Pourquoi? Le peuple sut alors que cet homme était envoyé de Dieu. Et alors ils commencèrent à voir que Dieu le bénissait, et ils l'honorèrent, et alors, de grandes choses se produisirent.

[106] Et les gens qui riaient et qui se moquaient de lui, et qui ne voulaient pas accepter son message, périrent avec les autres incroyants.

[107] Mais les croyants sortirent et entrèrent dans la Terre promise; ils partirent sous la conduite du message oint du messager, c'était un message de délivrance, selon lequel Dieu avait promis qu'Il ferait sortir Son peuple pour l'amener dans un pays où coulent le lait et le miel. Et il en fut ainsi, parce que Dieu l'avait déjà dit, et Moïse est venu et a été confirmé comme étant le messager de ce jour-là. Eh bien, cela rend la chose vraiment claire pour nous.

[108] Très bien, nous voyons donc que Moïse était correctement identifié.

[109] Et alors quand on est passé à un autre âge, le moment arriva pour que… entre la loi et la grâce. Il devait arriver un temps où ce prophète qui était annoncé devait venir. Nous voyons qu'il vint un temps où les gens avaient perverti la loi, l'avaient soumise à tout un tas d'histoires et ils avaient toutes sortes de - de traditions humaines qu'ils y avaient injectées. Au changement de temps vint Jésus, un autre Prophète, le Dieu-Prophète. Eh bien, vous dites : "Il n'était pas un prophète. "

[110] La Bible dit qu'Il l'était. "L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi." Il était le Dieu-Prophète au changement de temps, entre la loi et la grâce, Celui dont Il avait parlé durant toutes ces années. Après qu'Il eut donné la loi à Moïse, alors au changement de temps, au temps où cela devait s'accomplir selon Sa promesse, Il est alors revenu à la grâce. Et Il a envoyé un prophète qui prophétisait sur ce temps-là. Alors - alors Il a rassemblé les croyants; les incroyants ont péri en Son jour. Tous ceux qui crurent en Lui furent sauvés; tous ceux qui ne crurent point Son message furent perdus.

[111] C'est exactement ce qui arriva au temps de Noé; c'est ce qui arriva au temps de Lot; c'est ce qui arriva aux autres époques, au temps de Moïse; c'est ce qui arriva au temps de Jésus-Christ. Ils périrent pour avoir méprisé le message, et ceux qui crurent le message furent perdus - ou plutôt sauvés.

[112] Eh bien, eh bien, ensuite vint la dispensation de l'église. On a vécu là à l'époque de Noé, le monde antédiluvien, on est entré dans la dispensation de la loi; ensuite dans la dispensation de la grâce, l'église. Et à présent, la dispensation de l'église touche à sa fin. Nous le savons tous.

[113] Or, si Dieu a fait telle et telle chose dans cette dispensation-là, dans ces deux autres dispensations, Il doit demeurer le même et faire la même chose dans cette dispensation-ci, car Il a dit qu'Il le ferait. Je vais le prouver dans quelques instants par la Parole, qu'Il a dit qu'Il le ferait. Or, Il ne peut pas changer Son programme; Il est Dieu. Remarquez ce qu'Il a fait dans ces dispensations-là.

[114] Nous arrivons maintenant à la fin du temps de la dispensation de l'église. C'est ce que j'ai lu ce soir : "Au temps du soir la lumière paraîtra. "

[115] Pendant longtemps il a fait sombre, mais la lumière paraîtra. Le même Fils qui était venu et qui a alors changé la dispensation, revient. Ce sera de la terre à la gloire. Nous allons entrer là-dedans. Une fois on est entré, l'autre fois on est sorti, et cette fois-ci on monte. Vous voyez? Très bien : entrée, sortie, montée. Nous arrivons au temps de la fin. Non seulement nous arrivons; nous sommes déjà arrivés. Nous sommes au temps de la fin.

[116] Que trouve Dieu en ce temps de la fin? Dieu trouve en ce temps de la fin très exactement ce qu'Il a trouvé dans les autres temps de la fin : l'incrédulité. Il s'est toujours fait que lorsqu'Il vient, Il - Il trouve l'incrédulité. Il trouve que le programme qu'Il a tracé pour les gens…

[117] Là, autrefois au temps de Noé, si seulement les gens avaient vécu selon Ses ordonnances, s'ils avaient offert les sacrifices… Ils s'en étaient éloignés. Quand Il est venu, Il a trouvé que la - la chose tournait mal.

[118] Il a trouvé la même chose quand Il est venu sur la terre, que les gens, les Pharisiens et les autres observaient la loi. Que faisaient-ils? Il n'y avait pas du tout de sincérité là-dedans, ils allaient tout simplement de l'avant et traînant la chose dans n'importe quelle vieille voie, et tant qu'ils étaient membres d'église, c'est tout ce dont ils avaient besoin. Et c'est ce qu'Il avait trouvé.

[119] Et c'est ce qu'Il a encore trouvé. Il trouve la même chose. Les gens ne changent pas. Si donc Il a envoyé Son programme et que les gens n'ont pas cru cela là-bas, et qu'ils ont péri, et que ceux qui ont cru sont restés, ont survécu, à ces deux occasions, il doit en être de même en ce temps-ci. Il doit en être de même. Non pas…

[120] Cela a toujours été un combat pour le messager, de séparer l'ancien du nouveau. Cela a toujours été un combat pour - pour le messager qui vient pour séparer l'ancien du nouveau, bien que le message doit toujours rester scripturaire, eh bien, car chacun d'eux a annoncé la venue de l'autre.

[121] Maintenant, prenons par exemple Jésus. Combien c'était difficile pour Lui de venir et de changer le message pour passer de la loi à la grâce. Pourtant, la Bible annonçait qu'il en serait ainsi : "Le - le Messie viendra, et le sacrifice perpétuel sera ôté." Et nous savons bien que les prophètes avaient prophétisé là-dessus. Quelle chose glorieuse c'était pour Lui de faire cela ! Et nous voyons qu'Il l'a fait. Et Celui… Il l'a fait parce que les Ecritures le disaient, et les croyants de ce jour-là (Les soi-disant croyants) n'étaient absolument pas d'accord avec Lui.

[122] Considérez ces Pharisiens, ces Sadducéens; ils avaient leurs propres traditions, et personne n'allait les en détacher. C'est ce qu'ils croyaient; leurs mères croyaient cela; leurs pères croyaient cela; et leurs grands-pères et leurs grands-mères croyaient cela, c'est ce que Moïse avait dit. Mais le même Moïse qui avait donné la loi, était le même qui avait dit que ce type viendrait, et ils manquèrent de reconnaître cela; parce qu'ils avaient mélangé la véritable Parole de Dieu avec les traditions. Et ils En avaient abandonné le principe essentiel. Et il devait en être ainsi.

[123] Eh bien, chacun d'eux a annoncé la venue de l'autre. Chaque messager, après le message, annonçait que cela viendrait. Eh bien, cependant les gens prennent toujours le message du jour qu'ils ont reçu, et ils en font une organisation.

[124] Analysons cela, pour rendre cela un peu plus clair. Considérons Luther. Quand Luther a prêché la justification par la foi, c'était lui le messager, l'ange de cet âge de l'église-là, certainement, le messager de l'âge de l'église de Sardes. Eh bien, remarquez, quand il a prêché, il a mis les Luthériens en ordre. Eh bien, ensuite, [le message de] Luther a continué à se répandre. Et quand Wesley est venu, l'âge de l'église de Philadelphie, avec le message de la sanctification, eh bien, c'était difficile que Luther voie cela. Ces Luthériens n'ont pas voulu croire cela.

[125] Et alors quand Wesley les a tous établis comme les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres et consort, sur la sanctification, le message de la Pentecôte est venu, eh bien, c'était difficile qu'un méthodiste croie cela. Oui oui, certainement, c'était le cas. Vous voyez, c'est un…

[126] Pourtant l'un parle de l'autre, scripturairement parlant. Enoch a annoncé par son enlèvement la destruction qui venait, Dieu l'a ramené à la maison; il était un témoin. Abraham leur a parlé de Moïse. Et Moïse a parlé du Messie. Vous voyez, l'un annonçait continuellement l'autre. Le Messie a parlé de ce temps, annonçant ce que ça serait. Vous dites : "Oh, frère Branham…" Oh, oui, Il l'a fait.

[127] Nous… j'ai beaucoup de passages d'Ecritures notés ici; je vais en prendre juste deux ou trois. Prenons Matthieu 24. A présent, prenons Matthieu chapitre 24, et lisons ce qu'Il a dit devoir arriver, comment des nations se lèveraient contre des nations. Cependant, souvenez-vous, plus loin Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Il a annoncé cela; Il a prédit que ces choses arriveraient.

[128] Il a dit : "Eh bien, quand toutes ces choses arriveront, ce ne sera pas encore le temps, et ainsi de suite. Mais Il a dit : "Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier, et de tous les arbres, lorsqu'il est tendre et qu'il porte des branches, vous savez alors que l'été est proche. De même, quand vous verrez ceci arriver, sachez que le temps est proche, même à la porte." Eh bien, quand vous voyez quoi? Le figuier bourgeonner, ainsi que tous les autres arbres commencer à bourgeonner, c'était un signe. Et Israël a toujours été le figuier.

[129] Joël a même prophétisé à ce sujet : "Ce que le gazam a laissé, le hasil l'a dévoré et a détruit la chose." Mais Dieu a promis : "Je restaurerai, dit l'Eternel." Et Il le fera. Avant qu'Il puisse ramener cela dans son état spirituel, l'église des nations doit être ôtée de la scène. Il n'aura pas les deux en même temps. Eh bien, vous ne pouvez pas faire se tordre les Ecritures comme cela. Vous voyez? Il n'a jamais eu deux témoins au même moment, des témoins majeurs, et jamais Il n'a eu - jamais Il… Il n'a pas deux églises au même moment.

[130] Remarquez, si l'église des nations doit d'abord être retirée à cause des Juifs, alors ça sera la fin de soixante-dix semaines de Daniel. Le Messie a prophétisé pendant trois ans et demi, et ensuite Il a été retranché, le Prince, au milieu de la soixante-dixième semaine. Et alors, il reste encore trois semaines et demi. Et nous voyons deux prophètes de l'Apocalypse (Il ne change jamais de manteau), d'Apocalypse 11, venir et prophétiser aux Juifs. Eh bien, à ce moment-là l'église sera enlevée.

[131] Et nous voyons qu'Israël, pour la première fois depuis plusieurs centaines d'années, après presque plus de deux mille ans, est devenu aujourd'hui une nation; ayant sa propre armée, sa propre monnaie. Israël est dans sa patrie; il a sa propre nation, son propre drapeau, il est membre des Nations-Unies. Il est une nation. Eh bien, c'est l'un des plus grands signes auquel nous pourrions penser maintenant même : Israël dans sa patrie. Et Jésus a dit : "La génération qui verra Israël retourner dans sa patrie ne passera pas que toutes ces choses ne soient accomplies." Vous voyez, Il parlait de ce jour-ci.

[132] Permettez-moi de donner juste un autre. Dans II Timothée 3, Il a parlé de l'église au temps de la fin, Il a dit que les gens seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu. Cela s'empare du monde des églises : aimant le plaisir plus que Dieu, on reste à la maison pour regarder une émission télévisée plutôt que d'aller assister à la réunion de prière le mercredi soir. Vous direz : "Il s'agit des baptistes."

[133] Ce sont les pentecôtistes. Certainement. Oui oui. Oh, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir; présentez-leur la Parole bien en face, ils refuseront de La considérer. Oui oui. Aimant le plaisir plus que Dieu; dites aux femmes qu'elles ne devraient pas se couper les cheveux, elles se les couperont de toute façon. Oui oui. Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant… Vous direz : "Ce sont les athées." Non non.

[134] "Ayant l'apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force", la puissance qui peut vous délivrer de cette hantise, du présent système mondial. "…ce qui en fait la force; éloigne-toi de tels hommes." Peu importe ce que disent les autres, il est question de vous en tant qu'individu devant Dieu; vous devez répondre. Peu importe ce que fait telle femme ou telle autre, ou ce que fait tel homme ou tel autre, ou ce que dit tel prédicateur ou tel autre; il s'agit de vous avec Dieu. Ayant une apparence, suivant des traditions, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de tels hommes. Vivons-nous en ce jour-là? Certainement.

[135] Considérez encore le dernier âge de l'église. Le Saint-Esprit, Jésus Lui-même dit : "Moi, Jésus, J'ai envoyé Mon Ange pour attester ces choses." Dans Apocalypse chapitre 3, parlant de cet âge-ci de l'église, Jésus, rendant témoignage de ce qui arriverait dans les derniers jours, a dit que l'église deviendrait riche (Laodicée) tiède, elle peut juste sautiller assez et crier pendant que la musique est en train de jouer. Vous voyez? C'est vrai. Mais quant au témoignage et à une vie de pureté, elle est loin de cela.

[136] Je ne… Je ne voudrais pas vous blesser pour rien au monde, mais j'ai eu une vision il n'y a pas longtemps où je me retrouvais dans le paradis de Dieu. Je ne peux que vous dire la vérité. Ô Dieu, aide-nous les ministres à être sincères en ces choses et à dire la vérité.

[137] Vous voyez, "…?…froid", la Bible dit que les gens seraient ainsi, ils vont donc être ainsi. Si cela s'est accompli parfaitement avec Luther, si cela s'est accompli parfaitement avec - dans l'âge de Philadelphie avec Wesley, la Bible doit annoncer la chose et être parfaitement… Elle a annoncé cela, et il en sera exactement ainsi dans Laodicée.

[138] "Riche, n'ayant besoin de rien…" Nous pouvons investir des milliards de dollars dans des bâtiments; nous pouvons investir tout ce que chaque - chaque… Les divertissements du monde; nous pouvons bâtir les plus belles églises. C'est en ordre, il n'y a rien, c'est parfaitement en ordre.

[139] Mais voici ce que j'essaie de dire. Ensuite lorsque le message commence à se répandre parmi eux, ils ne veulent pas de vous. Vous êtes un fou. Vous êtes un fanatique. Vous auriez dû avoir vécu il y a cinquante ans. Vous voyez? Oh, vous pourriez vous dire : "Je ne voudrais pas d'un tel pasteur." C'est de toute façon votre pasteur. Jézabel ne voulait point admettre que - qu'Elie était son pasteur, mais il l'était assurément. Il l'était certainement. Il fut envoyé, comme un modèle, comme messager pour la nation d'Israël. Et aujourd'hui, le précieux Saint-Esprit et la précieuse Parole de Dieu, c'est le Messager envoyé à l'église, pour redresser les gens et les ramener à la Parole. Nous en parlons, mais vous ne voyez personne bouger. Oui oui. Vous voyez? Nous avons tellement embrouillé ces choses.

[140] J'ai entendu quelqu'un dire comme dans un témoignage : "Elevez-Le. Comment L'élevez-vous? " Et, oh, on se contente de prendre de petits ismes… Quelqu'un a dit : "Veillez et priez", cela veut donc dire gardez un oeil ouvert pendant que vous priez, regardez avec l'autre oeil : "Veillez et priez." Eh bien, veiller signifie surveiller la venue du Seigneur, et prier tout… Vous voyez, on inverse simplement la chose.

[141] Que faisons-nous donc à ce sujet? Nous établissons notre petite tradition, et alors si… que ce soit Dieu qui l'ait établi ou pas. Et nous sortons, ensuite vous savez, nous avons un petit groupe qui nous suit, et on l'arrache du corps principal de l'église. C'est juste. Au lieu de venir et de prier pour résoudre le problème, et permettre au corps d'aller de l'avant, nous faisons ces choses, que cela édifie ou pas. Si vous avez la vérité, restez donc avec la vérité. C'est tout à fait juste. Mais que ce soit d'abord une vérité biblique. Remarquez, par le… cet âge laodicéen…

[142] Et les prophètes de… le Saint-Esprit qui parlait à travers Paul, et c'était le Messie, ce n'était pas Paul, c'était Christ. "Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Jésus-Christ." Hébreux 1. Remarquez. Le Saint-Esprit, Christ, l'Evangile centré sur Christ, la Parole centrée sur Christ, et si Elle est centrée sur Christ, et qu'Elle a été confir… Dieu La confirmera comme étant la vérité.

[143] C'est la raison pour laquelle vous les Pentecôtistes, vous recevez le Saint-Esprit par la foi des métho - la sanctification des Méthodistes, c'est parce que vous étiez exactement en ligne avec la Parole.

[144] C'est la raison pour laquelle vous, les Méthodistes, vous avez été sanctifiés alors que les Luthériens n'ont pas cru en cela, vous étiez dans la Parole.

[145] C'est ainsi que vous les Luthériens vous avez été sauvés, justifiés, parce que votre messager a prêché la justification, et il a protesté contre l'Eglise catholique qui était une marque infamante de tout cela. Ils crurent tout simplement dans l'église; vous êtes revenus à la Bible, et vous avez accepté cette vérité de la Bible et vous vous y êtes accrochés.

[146] Et ensuite vint Wesley avec une autre vérité et il s'y est accroché; ensuite sont venus les pentecôtistes avec une autre vérité et ils s'y sont accrochés, si donc vous pouvez vous accrocher à cela et voir que c'est vrai, pourquoi ne pas prendre la chose entière qui a été confirmé comme étant la vérité. Croyez-le entièrement.

[147] Eh bien, quand nous voyons ces messagers, nous comprenons alors. Nous voyons Christ, le Grand Dieu prophète prédisant que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Qu'est-ce que cela fait? Cela introduit le temps de la moisson. Cela introduit le temps où la moisson va se faire, laquelle aura lieu dans les derniers jours. Voyez-vous cela?

[148] Ces choses se produiront donc dans les derniers jours. Nous savons quel genre de moisson nous attendons. Nous attendons une église qui avait autrefois la lumière, qui s'en est éloignée, qui a suivi l'éclat du monde, qui est toute raffinée (Est-ce exact?), qui s'éloigne, qui accepte n'importe quel genre de membre et tout le reste, et qui se dit pentecôtiste, qui baptise n'importe quoi.

[149] L'eau ne sauve pas l'homme. Il faut le Sang de Jésus-Christ. Il n'y a point de vie dans l'eau. La vie vient par la cellule de Sang; il faut la sanctification pour purifier cette vie, pour tuer le désir du péché; alors le Saint-Esprit entre dans ces vases purifiés et les mets à part pour le travail, pour le service. L'autel sanctifiait le vase, mais le…c'est quand il était rempli qu'on le mettait en service. Il était mis à part pour le service; maintenant il doit être mis en service. Et c'est le Saint-Esprit qui met l'église en service. J'aimais bien ce petit cantique : Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent tous baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. (Oui.) Et la suite dit : Ce qu'Il a fait pour eux en ces jours-là, Il peut le faire pour vous… (C'est vrai.)

[150] La moisson… Les prophètes; nous nous sommes arrêtés là, sur Christ. A présent nous retournons un petit peu en arrière.

[151] Esaïe, le prophète, a témoigné, il a prophétisé concernant le temps de la fin. Il a dit : "Le corps entier sera couvert des plaies purulentes; chaque table sera pleine de vomissements." Eh bien, les hommes et les femmes d'aujourd'hui prennent la communion, tout en vivant avec deux ou trois femmes, ou deux ou trois maris (C'est vrai), toutes sortes de… fumant la cigarette et toutes ces choses; ils viennent à l'église, ils prennent la communion.

[152] Eh bien, je peux aller encore un peu plus bas que ça, mais je vais juste attendre un moment, peut-être que ce n'est pas tout à fait bien. Je me suis senti un peu retenu sur ce que j'allais dire. Mais je… Vous pouvez lire entre les lignes. Vous savez ce que dit la Bible, ce que sont les choses bienséantes et celles qui sont malséantes.

[153] Toutes ces choses que nous voyons donc arriver et la nation… La science déclare qu'il est (il y a de cela quatre ou cinq ans), "qu'il est minuit moins trois". Israël est dans sa patrie. L'église est dans Laodicée. Oh! la la! Qu'attendons-nous? Qu'y a-t-il?

[154] Nous attendons la Lumière du soir. Oh, je me demande si nous La reconnaîtrons quand Elle viendra. Ou si Cela nous passera par-dessus la tête comme c'était le cas dans les autres âges? Ils ne L'ont jamais reconnue jusqu'à ce qu'Elle se soit déjà trop éloignée.

[155] Rappelez-vous, c'était ces gens pieux qui tuaient les prophètes qui leur étaient envoyés. C'est ce qu'a dit Jésus. Il a dit : "Vous, espèce d'hypocrites, a-t-Il dit, vous ornez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis et puis vous, vous bâtissez leurs tombeaux."

[156] Considérez l'Eglise catholique romaine, elle a orné le tombeau de saint Patrick, elle a orné le tombeau de - de Jeanne D'Arc. C'est eux qui ont tué cette femme, et ils l'ont brûlée comme étant sorcière, parce qu'elle était spirituelle, parce qu'elle avait des visions. Ils l'ont brûlée sur le bûcher, comme étant sorcière. Deux siècles plus tard, ils ont déterré les corps de ces prêtres et les ont jetés dans la rivière pour faire pénitence, reconnaissant qu'elle était une servante de Christ. Mais à l'époque ils ne savaient pas qui elle était, pendant que l'église était en marche.

[157] Et cela passera carrément par-dessus la tête des gens et ils ne reconnaîtront jamais cela.

[158] Jésus, les gens n'ont pas su qu'Il était le Fils de Dieu jusqu'à ce qu'Il fut enseveli et ressuscité. Pierre ne les a-t-il pas accusés le jour de la Pentecôte? "Vous hommes, vous avez fait mourir le Prince de la vie par les mains impies et vous avez mis à mort… vous L'avez tué."

[159] Oh, le signal rouge clignotant de sa venue est là. Amen. Nous sommes à la fin. Amen. Ce signal rouge clignotant est partout, partout, c'est écrit icabod. Le temps est terminé. Il n'y a plus de temps.

[160] La science est arrivée à sa fin. C'est juste. Ils ont inventé quelque chose maintenant avec lequel ils peuvent faire sauter le monde entier. Chacun a peur de l'autre. Ils sont à la fin de temps.

[161] La civilisation est arrivée au point où les gens… Elle connaît le déclin. Les gens ne se comportent pas comme des gens civilisés. Pouvez-vous vous imaginer qu'un homme désire être un hippy, avec une barbe pendant comme ceci, et un pantalon qui ne tient pas aux hanches, traînaillant dans la cour de l'école comme cela (L'intelligence du monde de demain, s'il y en aura encore), faisant sortir des jeunes filles de quatorze ans, les faisant sortir dans la rue?

[162] Aujourd'hui, dans mon motel, une mère s'était étendue là, n'ayant pas suffisamment de vêtements sur elle pour bourrer les canons d'un mousquet [ancienne arme à feu portative - N.D.T.], et son mari s'était étendu là dans le même accoutrement par ce vent froid. Ils s'imaginent que leur corps est si beau qu'ils doivent le montrer. Ne vous rendez-vous pas compte que c'est le diable? C'est juste. Il n'y a que les fous qui enlèvent leurs vêtements. Légion faisait cela parce qu'il était fou. Remarquez. Et nous avons cela, mais c'est appelé la mode; c'est appelé modernisme. Nous, nous appelons ça le diable. J'ai la Bible pour prouver que c'est le démon; c'est une possession du Diable, une possession démoniaque (pas une oppression), une possession; il vous a attrapé. C'est vrai. Le leur dire? Ils s'emporteront. Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Absolument pas. Ils ont leurs propres idées, parce que dans leur morgue qu'ils fréquentent, on ne réprimande jamais cela. On pratique l'attrait sexuel dans les écoles et dans les églises, et les pasteurs ont peur de réprimander cela. Il est très rare que quoi que ce soit…

[163] L'autre jour j'ai entendu un prédicateur dire : "Quand on a inventé cette matière bleue pour les yeux, et - et le rouge à lèvres, on a rendu le monde plus beau." Un prédicateur de l'Evangile qui ferait une telle déclaration à la chaire a besoin d'effectuer un voyage vers le Calvaire. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Alors que la Bible condamne cela.

[164] Et un groupe de pentecôtistes a dit à une soeur, celle-ci est venue chez moi en larmes, car elle avait un chignon derrière sa tête, elle avait de longs cheveux, ils ont dit : "Il se peut que ta roue de secours soit dégonflée." Ils disaient : "Tu dois couper cette chevelure, parce que la Bible a dit qu'elle avait - (Dans Esaïe chapitre 5), qu'elle avait des croissants." Eh bien, comment la Bible peut-Elle dire à une femme de faire quelque chose qui n'est pas décent, quand elle se coupe les cheveux il n'est plus convenable de vivre avec elle, et elle prouve qu'elle déshonore sa tête, et ensuite la longue chevelure…?… Comment pouvez-vous faire dire à la Bible une telle chose? Eh bien, qu'est-ce qui ne va pas chez nos femmes pentecôtistes? Vous avez trop regardé la télévision. Vous avez trop regardé les choses du monde, et vous n'avez pas assez d'intérêt pour la Parole de Dieu. Eh bien, c'est la Bible qui le dit. C'est ce que dit la Bible. Ce n'est donc pas moi; c'est la Bible.

[165] Oh, l'attrait sexuel! Il n'y a pas longtemps, une dame m'a dit… Je parlais des femmes qui portent ces shorts, elle a dit : "Moi, je - je porte des pantalons."

[166] J'ai dit : "C'est pire." Vous… C'est ce que dit la Bible. Il ne peut pas changer.

[167] Vous direz : "Ce sont les baptistes." Ce sont les pentecôtistes. C'est à vous que je parle. C'est juste. C'est la vérité.

[168] Mais quel est le problème? Quel est le problème? Quelqu'un a laissé tomber les barrières quelque part. Un de mes vieux amis prédicateurs avait l'habitude de dire : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont-elles entrées?

[169] Quel est le problème? C'est quand vous laissez tomber les barrières, les barrières de la Parole de Dieu. Rappelez-vous, au commencement le plan de Dieu était de fortifier Son Eglise par Sa Parole.

[170] Mais quand Eve a raisonné et a dit : "Eh bien, n'est-ce pas donc raisonnable, je pourrais tout aussi bien vivre…?…", ç'a entraîné la chose.

[171] Et ç'a toujours entraîné la chose. C'est pour cette raison qu'on lui a interdit d'être prédicateur. Vous voyez, cela a fait simplement tomber les barrières. C'est là que (l'église) sa base a éclos à la Pentecôte, et c'est la base. Il n'y a aucune Ecriture pour cela. Vous voyez? Eh bien, que faites-vous alors? Vous obtenez le même conglomérat que vous aviez là-bas en Eden. Remarquez donc, alors quand on en vient à la Parole, vous dites à son sujet…

[172] Personne ne peut résister à cela. Je défie quiconque de le dire. J'ai prêché sur la semence du serpent, et tant de gens se sont emportés à ce sujet. J'ai demandé à qui que ce soit de venir m'affronter là-dessus. Je ne trouve personne.

[173] Il n'y a pas longtemps à Chicago, vous avez les bandes, ils pensaient m'avoir pris au piège sur quelque chose. Ils avaient toute la grande association ministérielle de Chicago, Frère… Quel est son… Tommy Hicks, et frère Carlson étaient là. Et deux soirées avant cela, le Seigneur m'avait réveillé pendant la nuit, Il a dit : "Va te tenir à cette fenêtre." Je suis allé, et il y avait une tempête. Il a dit : "Eh bien, on t'a tendu un piège." Il a dit : "Pendant ce déjeuner, ne sois pas effrayé. Vas-y. Je serai avec toi." Eh bien, c'est au Nom du Seigneur. Demandez-leur et vous verrez. C'est sur bande, cela était prédit. Il a dit : "Eh bien, n'aie pas peur d'y aller, mais va et présente-toi, a-t-Il dit, Je serai avec toi."

[174] Et le jour suivant j'ai rencontré frère Carlson, le président de ce chapitre-là, ainsi que Tommy Hicks. Et ils m'avaient dit que je les rencontrerai et nous irons à un certain endroit appelé Town and Country pour prendre le déjeuner; je me suis assis très exactement là, j'ai dit : "Frère Hicks, vous êtes un docteur en théologie et nous allons rencontrer un grand groupe de ministres là, leur association de Chicago, pourquoi n'allez-vous pas parler à ma place? J'ai fait beaucoup de choses pour vous." Je l'éprouvais tout simplement.

[175] Il a dit : "Oh! je ne pourrais pas faire cela, Frère Branham." J'ai dit : "Eh bien, pourquoi n'y allez-vous pas?" J'ai dit : "Je ferais n'importe quoi pour vous, eh bien, pourquoi ne faites-vous simplement pas cela pour moi?"

[176] Il a dit : "Oh! je ne pourrais pas faire cela, Frère Branham. Ils pourraient faire du bruit là-dessus." Frère Carlson a dit : "Non, ils ne le feront pas."

[177] J'ai dit : "Vous savez pourquoi?" J'ai dit : "Permettez-moi de vous dire quelque chose, c'est parce que vous, vous deux, vous savez qu'ils ont une question piège préparée à mon intention." Et j'ai dit : "Vous avez compris cela." Eh bien, c'est sur bande. Si vous voulez la bande, on peut l'obtenir. Et vous connaissez tous ces hommes. J'ai donc dit : "Avant hier, la nuit, j'ai eu une vision selon laquelle nous nous tiendrions ici ce matin et que Tommy refuserait ceci." J'ai dit : "Suivez donc, vous êtes - vous avez loué cette salle d'hôtel." "Oui." "Le loyer a été payé." "Oui", a dit frère Carlson.

[178] "Mais vous ne réussirez pas à la réserver. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." "Pourquoi?"

[179] "Vous irez à un autre endroit. C'est un - c'est une salle peinte en vert; nous irons dans une salle peinte en brun. Moi je serai au coin; le docteur Mead sera assis à ma droite; et ce vieux ministre de couleur ainsi que son épouse seront assis ici à gauche", exactement tel que ce serait. Et je dis : "Observez donc, venez avec moi. Vous avez vu Dieu guérir les malades, observez-Le une fois dans la bataille." J'ai dit : "Il est puissant, Il est merveilleux." J'ai dit : "Surveillez les questions et voyez le silence qu'il y aura." Et quand nous sommes arrivés là ce matin…

[180] Si vous voulez la bande… Jim, vous l'avez, ne l'avez-vous pas amenée? Juste ici, juste ici, vous pouvez avoir la bande si vous en voulez, à la réunion.

[181] J'ai dit : "Qu'avez-vous contre moi? Qu'avez-vous, mes amis?"

[182] Frère Carlson a dit : "Eh bien, il y a deux jours frère Branham m'a dit que nous aurions…" Et ils n'ont pas obtenu la salle; ils ont annulé cela. On ne leur a pas permis de l'avoir parce qu'un groupe musical l'avait louée et on ne savait pas qu'ils avaient un acompte pour cela, on a dû donc laisser tomber les Hommes d'Affaires. Et vous en avez peut-être entendu le message sur cela, frère Williams ici, et ici aussi. Et - et il a dit : "Frère Branham m'a indiqué avec exactitude l'endroit où chacun s'assoirait, et il m'a dit avec exactitude ce qui arriverait." Il a dit : "Une chose, a-t-il dit, je… Beaucoup d'entre nous pourraient ne pas être d'accord avec frère Branham sur son message, mais, a-t-il dit, nous devrons admettre une chose, il n'a pas peur d'en parler. Ainsi - ainsi donc il a dit, avec ça il n'a pas peur." Il a dit : "Maintenant, allez-y, Frère Branham."

[183] J'ai dit : "A présent, avant de commencer, je désire que quelqu'un, concernant quelque chose que j'ai dit, prenne cette Bible et se tienne ici à côté de moi…" Et ce fut le groupe le plus silencieux qu'on n'ait jamais eu. J'ai dit : "Si donc vous ne pouvez pas soutenir cela, alors laissez-moi tranquille. Oui. Mes frères, je suis ici pour collaborer avec vous, mais il faut que nous retournions aux vérités de la Bible."

[184] Quelqu'un a dit : "Pourquoi ne - pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles? Oh, oui, vous êtes un… les gens croient que vous êtes un - un voyant de Dieu." J'ai dit : "Je n'ai jamais dit cela."

[185] Il a dit : "Mais les gens croient cela." Il a dit : "Pourquoi ne laissez-vous pas - pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?" Il a dit : "Et arrêtez de leur parler sur la façon dont elles devraient s'habiller, de leur parler de leurs cheveux qu'elles coupent et des choses qu'elles devraient faire. Pourquoi ne les laissez-vous pas tranquilles? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir des dons et - et faire quelque chose pour la gloire de Dieu?"

[186] J'ai dit: "Comment donc puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'elles ne veulent même pas apprendre leur abc?" C'est juste. Vous devez revenir au fondement et répartir. Ô Dieu, aie pitié de nous maintenant. Absolument.

[187] Nous y sommes! C'est le temps de la fin, la lumière rouge est là, elle clignote, la venue du Seigneur est proche. Absolument. Ecoutez. Le message du temps de la fin doit remplir les conditions du temps de la fin. Le point sur lequel les gens se sont égarés, le message remettra cela en place. Le message du temps de la fin remplie toujours les conditions du temps de la fin; d'un bout à l'autre des Ecritures. C'est ce qu'il devra faire cette fois-ci, un appel à retourner à la Parole originale. Oh! la la! ce que les autres messagers ont fait en leur temps, ce message-ci le fera aussi. C'est ce qui nous a été promis. Dieu l'a promis dans Sa Parole. Malachie 4 dit que cela arriverait: "Ramener la foi des enfants à celle des pères." Il a promis cela, et nous vivons dans ce jour-là.

[188] Oh! chaque fois, il arrive toujours qu'un groupe de conducteurs embrouille totalement les gens. Il ne s'agit pas tellement du peuple; il s'agit des conducteurs qui les embrouillent. Eh bien, que nous… Vous dites: "Oh! Frère Branham."

[189] D'accord, juste une minute maintenant, nous devons montrer que cela est scripturaire. Si ce n'est pas scripturaire, alors c'est inutile. Par leur parole de sagesse, par leur conduite non inspirée, des paroles de la sagesse terrestre, ces gens… eh bien, certains de ces génies peuvent rassembler cela, mais pensez-vous que Satan n'est pas aussi génie en la matière? N'a-t-il pas…?… abordé Jésus-Christ pour Lui présenter un raisonnement, et ne Lui a-t-il même pas cité un passage des Ecritures? Il l'a fait. Il est un génie en la matière. Mais Jésus n'a point discuté avec lui; Il a dit : "Il est aussi écrit. Arrière de moi, Satan." Oui, une conduite non inspirée…

[190] Considérez Koré au jour où Dieu avait envoyé Moïse avec le message, Koré et Dathan ont eu une pensée, ils sont venus auprès de Moïse et ils ont dit : "Eh bien, un instant; c'en est assez. Tu penses être l'unique au monde; le seul canard dans la mare, que tu es le seul. J'aimerais t'apprendre qu'il y en a aussi qui sont saints." Moïse n'avait pas dit qu'ils n'étaient pas saints. Mais lui avait une commission. Il devait l'accomplir. Et ils ont formé un groupe et se sont opposés à Moïse.

[191] Et Dieu lui a dit: "Va te tenir là-bas à la porte." Ces hommes tenaient les encensoirs, et vous en savez l'utilité. Dieu a ouvert la terre qui les a engloutis. Et ils avaient dans ces encensoirs du feu qui provenait de l'autel. Malgré ce feu de l'encensoir, bien que c'était fondamental, ils n'ont pas reconnu le message.

[192] Dieu a dit: "Moïse, Je t'envoie là-bas pour faire ceci. Fais-les venir ici."

[193] Vous voyez, ils n'ont pas reconnu cela. Moïse était trop direct avec eux. De même qu'Elie l'était vis-à-vis de l'école des prophètes, trop direct, il s'en tenait à la Parole.

[194] C'est ce qui fait que vous pentecôtistes, vous avez dû vous séparer du reste du monde pour vous en tenir strictement avec la Parole. A présent, ne retombez pas dans la chose même d'où vous êtes sortis; vous allez à la dérive. Ne coupez pas votre ancre du calvaire. Attachez-vous à la Parole de Dieu, car "sur cette pierre, Je bâtirai mon église", tenez-vous-en à cela.

[195] Eh bien, Dathan et les autres pensaient qu'ils étaient - qu'il pouvait y avoir d'autres hommes. Vous voyez? C'est l'intelligence humaine qui essaie d'injecter ses idées dans le plan de Dieu. C’en est une bonne. L'intelligence humaine essaye d'injecter ses idées dans la Parole de Dieu. Ça ne marchera pas. Ça ne peut pas marcher. Cela n'a jamais marché et ça ne marchera pas.

[196] Regardez Jésus lorsqu'Il se tenait là, Il a dit : "Qui de vous pourra me convaincre de péché? Qui de vous pourra prouver que je n'ai pas fait exactement ce que les Ecritures déclarent que Je ferais? Je déclare que Je suis le Messie. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne - ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces oeuvres et que vous vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres que Je fais; elles rendent témoignage de Moi." C'est vrai. Mais les gens ne pouvaient croire cela; ils voulaient leurs propres voies.

[197] Il se peut que les gens n'aient pas l'intention de le faire et être dans l'erreur. Ils n'ont pas l'intention… Je ne crois pas que les gens aient l'intention de faire cela. Je rencontre de braves gens dans ces grandes églises dénominationnelles. Je trouve de braves hommes. Mais c'est comme l'a dit l'homme de lois à la radio, pendant que je venais ici: "Ce qui est étrange, c'est que les ecclésiastiques peuvent se tenir à la chaire et voir ce temps arriver, mais ils n'éprouvent pas l'indignation du juste face au péché du monde." Et quand un homme de loi doit se lever pour dire cela… "Et que les laïcs pouvaient utiliser leur argent pour tous ces zoos et ces parcs et tout, et ne pas parrainer le programme des missionnaires pour apporter l'évangile au monde."

[198] Alors que des missionnaires affamés, sans souliers aux pieds… Alléluia! Ils n'ont aucune dénomination pour les soutenir à cause de leur position pour la Parole de Dieu. Rien pour les soutenir. Vous avez là-bas des gens qui ont quelque chose pour les soutenir, qu'ont-ils donc? Un grand tas de dogmes. Un véritable, et un authentique missionnaire, avec des signes qui l'accompagnent, doit compter sur une lavandière qui épargne quelques sous. Remarquez, ça y est.

[199] Il se peut que les gens n'aient pas l'intention de faire mieux. Eh bien, mais quel est leur problème? Ils sont aveugles. Jésus l'a dit. Rappelez-vous, rappelez-vous, Jésus a dit cette même chose. Et c'est comme si aujourd'hui…

[200] Maintenant écoutez, j'espère que je ne suis pas un critiqueur. Quand on apporte une vérité, ne - ne pensez pas que je suis en train de critiquer. J'essaie simplement de… Je - j'aime… et si vous ne… je - je suis zélé pour l'église. Ce… C'est peut-être une église de l'assemblée de Dieu, ou quoi que ce soit, ou - ou je - je ne sais pas ce que c'est. Ce que… ça ne change rien pour moi. C'est une église de Dieu. C'est ce que cela est, je pense, que c'est une église de Dieu. Eh bien, maintenant, c'est ce que nous devrions tous être, pas une église dénominationnelle de Dieu, mais nous devons être chrétiens dans le coeur. L'église de Dieu demeure dans des murs, pas dans le nom, et ainsi de suite.

[201] Or, aujourd'hui on met trop l'accent sur cela, tout ce qui compte pour les gens c'est être membre. Eh bien, considérez les baptistes quand ils ont un réveil. Oh, ils en ont eu un. Ils avaient un slogan en 1944: "Un million de plus en 1944." Le message de Billy Graham était apporté. Eh bien, certainement, cela a produit une grande chose. Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, ç'a été glorieux, mais qu'avons-nous obtenu?

[202] Jésus a dit aux pharisiens: "Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles. Vous courez les mers pour faire un prosélyte, et il est deux fois plus un fils de la géhenne qu'il ne l'était au début." Et c'est ce que nous avons aujourd'hui.

[203] Billy Graham, quand j'ai participé à son déjeuner à Louisville, dans le Kentucky, il s'est tenu là, c'était un évangéliste sévère, il a dit: "Je vais…Paul a dit… voici le modèle." Il a dit: "Quand Paul se rendait dans une ville et faisait un converti, quand il revenait l'année suivante, il en avait trente à partir de ce seul converti." Il a dit: "Moi j'entre dans une ville, je fais trente milles convertis, en revenant une année après, je ne retrouve pas trente." Il a dit: "Qu'est-ce qui se passe?" Et j'ai admiré l'approche de cet évangéliste. Il a pointé du doigt environ trois cents hommes assis là, il a dit: "C'est vous, bande de prédicateurs paresseux." Il a dit: "Vous restez assis dans le bureau les pieds sur la table, et vous appelez un homme au téléphone et vous lui demandez de venir et - et d'adhérer à votre église. Vous devriez aller lui rendre visite.

[204] J'étais assis là; je me suis dit: "(Oh Dieu) Tu sais, évangéliste Billy, tu es un grand homme. Je suis - je ne suis pas intelligent. Mais permets-moi de te poser une question." J'aurai souhaité me retourner pour dire ceci; mais je - je - j'apprécie ce frère, je crois que c'est un serviteur de Dieu. Et j'aurai bien voulu dire ceci: "Alors, Billy, quel genre de prédicateur Paul avait-il pour suivre son seul individu?" Oui oui. Qu'est-ce qui se passait? Paul ne le laissait pas seulement lever la main pour prendre une décision; il l'amenait au baptême du Saint-Esprit; il enflammait son âme, et ce dernier ne pouvait plus se tenir tranquille.

[205] Voilà le problème aujourd'hui; c'est être membre. Oui. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]… des membres, de grandes adhésions, de grandes classes de l'école du dimanche, on accorde des prix à celui qui peut faire des prosélytes et apporter quelqu'un d'autre d'une autre église, celui qui fait plus de prosélytes. Vous savez, c'est du pharisianisme. Et puis se vanter à ce sujet: "Nous les avons battus dimanche passé." Si vous en êtes arrivé à faire de l'église de Dieu une foire d'empoigne [un affrontement où chacun cherche à obtenir la meilleure part par tous les moyens - N.D.T.], alors il est temps de fermer les portes et de rentrer chez soi.

[206] L'Eglise de Dieu est un organisme vivant de Dieu sur terre, manifestant Jésus-Christ. Je sais que ce n'est pas populaire; on ne peut pas s'attendre à ce que ça le soit. On s'attend à ce que ça soit en ordre.

[207] Se vanter à ce sujet… Mais, saviez-vous que ce n'était pas le tapage qui affectait le prophète Elie? Il a vu le feu et la fumée passer, il a entendu le tonnerre et il a vu les éclairs, le sang et l'huile, et tout le reste, cela ne l'a jamais dérangé. Vous savez, l'Amérique attend toujours quelque chose de grand avec beaucoup de bruit. Mais Dieu est un murmure doux et léger qui attire le prophète.

[208] Vous savez, une fois un chariot passait dans le champ, et il était secoué, il faisait beaucoup de bruit à l'aller. Et en revenant, il passait sur les mêmes bosses, mais sans faire le moindre bruit; il était chargé de bonnes choses. Vous voyez? Oui.

[209] Mais nous faisons reposer notre expérience sur un tas de bruits. Comment pouvons-nous le faire, comment pouvons-nous faire de telles choses? Oh! la la! Et ensuite on fait entrer l'éclat d'Holly Wood, on fait monter à la chaire des femmes en habits très serrés et sexy qui dansent dans l'esprit. Je ne sais quel genre d'esprit est-ce.

[210] Je n'ai donc pas l'intention de critiquer; je - je suis - je suis… je - je vous aime. Si ce n'est pas le cas, alors Dieu me jugera si j'ai un tout autre motif. Vous voyez?

[211] Mais c'est ce que vous avez. Vous voyez? C'est là que les pentecôtistes ont dérivé. " Nous en avons plus que le frère du coin." Oh, "nous en avons plus que les Assemblées, parce que nous sommes les unitaires, ou parce que nous sommes les trinitaires, et nous sommes les…" oh! ceci ou cela, toutes les différentes marques que les gens ont. Vous voyez? Oh, frère, ce n'est pas ça pour Dieu. Il traite avec un individu. C'est vrai.

[212] Remarquez, de grands bruits, mais ça n'a pas attiré l'attention du prophète. Le prophète n'a pas fait attention à ces grands bruits. Mais quand il a entendu ce doux et léger murmure, il sut que c'était la Parole; il se voila le visage et sortit.

[213] Vous savez, le soleil fait s'évaporer plus d'eau en quinze minutes, sans aucun bruit du tout, plus que tout… et nous, nous faisons plus de bruit en évaporant un galon [Environ 4 litres - N.D.T.] d'eau que le soleil n'en fait en faisant s'évaporer un million de barils. C'est vrai. Nous, nous cherchons toujours quelque chose de grand avec beaucoup de "Hurrah" et où il y a du boucan. Mais quand on en vient au fait de prendre la Parole, alors voilà qu'apparaît la chose. Vous voyez? Les gens viennent et disent: "Eh bien, que Dieu soit béni, je vous assure…"

[214] Il n'y a pas longtemps j'ai rencontré un homme. Je ne dis pas ceci pour être sacrilège, s'il vous plaît, pardonnez-moi si je suis un… si vous trouvez que c'est sacrilège. J'étais à une réunion sous tente. Et le ministre, un ministre pentecôtiste, a amené sa femme-là pour qu'elle joue du piano. Et lorsqu'il m'a présenté à sa femme, sincèrement, j'ai failli m évanouir. Cette femme avait des cheveux très courts, bouclés et elle portait d'énormes boucles d'oreilles, et assez de manucure sur ces lèvres ou je ne sais quoi, des ongles peints. On dirait que c'était une… c'était une vue horrible… de très longs ongles comme cela. Et elle portait une toute petite robe sexy; elle avait sur elle une toute petite robe, qui ne pouvait même pas lui arriver aux genoux quand elle s'asseyait. Eh bien, je me suis tenu là un petit instant et j'ai dit: "Frère, est-ce que je blesserai vos sentiments si je disais quelque chose?"

[215] Il a dit: "Eh bien, certainement pas. " Un homme sympathique, et elle, elle avait l'air d'une femme sympathique. J'ai dit : "Vous dites que votre épouse est une sainte?" Il a dit: "Oui."

[216] J'ai dit: "Excusez-moi pour cette expression, mais pour moi, elle n'en a pas l'air." J'ai dit: "Vous savez, ou quelque chose comme ça." J'ai dit…

[217] Il a dit: "Que voulez-vous dire, Frère Branham?" "Oh, a-t-il dit, vous êtes de la vieille école."

[218] J'ai dit: "Je suis de l'école des Ecritures. C'est vrai. L'école des Ecritures." Je ne crois pas qu'une sainte se comporte comme cela; je ne peux simplement pas croire cela, puisque la Bible condamne tellement cela. Vous voyez?

[219] Très bien, il semble, chaque fois, que tout ce que nous entendons, c'est : "Ils ont voté quarante résolutions, quarante-quatre résolutions"; "Nous avions reçu trois cents résolutions." Eh bien, ce sont là des confessions. Les confessions, ce sont des pierres. C'est juste. En effet, Pierre, sur base de sa confession, fut appelé une pierre, une petite pierre : Pierre, sa confession. Eh bien, les pierres c'est une bonne chose, mais à quoi sert ou plutôt que vaut une pierre pour une construction s'il n'y a pas là un véritable tailleur des pierres avec un instrument tranchant de la Parole pour les tailler et en faire des fils de Dieu? Vous voyez? A quoi sert une confession?

[220] C'est la raison pour laquelle à votre retour vous ne pouvez pas en retrouver trente sur les trente mille. Vous n'avez fait que déterrer les pierres en les roulant, et vous les roulez là, mais elles ne sont pas encore apprêtées pour le temple. Elles doivent être taillées, suivant la mesure de la Parole de Dieu, placées là-dedans, jointes ensemble, édifiées sur le fondement de la doctrine des apôtres : Jésus-Christ, la Pierre Angulaire. Et Il a dit: "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." C'est vrai.

[221] Comment pouvons-nous être l'église si nous nous méprisons les uns les autres? Il a dit: "A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Lorsque nous faisons des prosélytes et que nous nous séparons, et à cause des divergences dénominationnelles… je n'impute pas cela aux gens; j'impute cela à la dénomination (c'est vrai) pas du tout aux gens. Vous voyez? Oh, c'est si dommage, pourtant je…

[222] Il vous faut avoir cet instrument tranchant, la Parole de Dieu, pour leur donner la forme des fils pour la construction. Oh! la la! ma prière c'est: "Oh Dieu, hâte-toi avec Malachie 4. Donne-nous le message de ces derniers jours. Donne-nous quelqu'un, envoie quelque chose pour sauver cette Eglise pentecôtiste."

[223] Quel genre de messager Dieu nous enverra-t-Il pour ces derniers jours? Voici ce que je vous dis, mon frère, ma soeur, en tant que votre frère, et co-ouvrier, qui attend l'arrivée de ce moment-là, il sera le même genre de messager que celui qui est venu autrefois : le même genre. Il ramènera l'église à la Parole. Oh Dieu, laisse-nous poser une fondation pour cela avant que la chose ne soit là. Avant qu'il vienne, laisse-nous poser une fondation et être des pierres, taillées, être en étroite collaboration avec lui quand Dieu l'enverra, car Il l'a promis.

[224] Eh bien, je sais, je sens cela revenir. Et souvenez-vous, avec un petit don, je peux discerner l'esprit. Vous voyez? Eh bien, vous avez tiqué quand j'ai dit Malachie 4. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose; vous avez dit: "Jésus a dit: 'Si vous pouvez le comprendre, celui-ci est l'Elie dont il a été question.'"

[225] Mais si vous faites attention à ce qu'Il a dit dans - dans - dans Saint Matthieu au chapitre 11, verset 6: "Si vous pouvez le comprendre, c'est de lui qu'il a été question, et qu'il a été dit : "'J'envoie Mon messager devant Ma face.'" Ça, c'était Malachie 3, pas Malachie 4.

[226] Car, dans Malachie 4, Il a dit: "Avant que ce jour arrive, la terre sera brûlée, et les gens marcheraient dessus; elle sera brûlée comme du chaume." C'est vrai. Il parlait alors du messager devant Sa face, lequel était un Elisée. C'est…?…

[227] Je ne crois pas en toutes ces histoires-ci qui circulent aujourd'hui en rapport avec la robe d'Elie et toutes ces histoires-là. Je… toutes ces faussetés doivent venir, bien sûr, pour déranger la véritable chose quand elle viendra. Mais permettez-moi de vous le dire, un messager se lèvera à la fin de l'âge pentecôtiste et il établira la chose. Ce sera un homme. Pas un groupe; pas une dénomination; mais un homme. Cela a toujours été le cas, et Dieu ne peut pas changer son plan, Il est le Dieu éternel.

[228] Rappelez-vous, si ce messager-là, si Jean était le messager de Malachie 4, alors les Ecritures ont failli; car il est dit que ce… : "La terre serait brûlée comme du chaume, et les justes marcheront sur la cendre des méchants." Lisez donc cela, et voyez si ce n'est pas vrai. Vous voyez? Mais Jésus n'a jamais dit cela; Il parlait de Malachie 3: "J'enverrai mon messager devant ma face, pour préparer le chemin devant Moi." C'est tout à fait vrai.

[229] Or, cependant rappelez-vous, cet autre devait ramener la foi des enfants à celle des pères, ramener la foi des enfants à celle des pères, à la Bible originale.

[230] C'est exactement ce qu'a fait Moïse. C'est exactement ce qu'a fait Jésus. C'est exactement ce qu'a fait chaque messager à travers la Bible, à la fin de cette dispensation-là; ils ont ramené le message. Les gens, au travers des organisations et autres, ont tout embrouillé et tout en ces jours-là.

[231] Ils ont fait la même chose aujourd'hui. Nous attendons donc un messager. Ô Dieu, envoie-le. Vous pensez que nous le recevrons? Absolument pas. Il sera un toqué, un fanatique, certainement, mais Dieu le confirmera. Le véritable croyant, ceux qui sont prédestinés à la Vie Eternelle, Jésus a dit: "Tous ceux que le Père m'a donné viendront, et nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père m'a (au temps passé) donnés, viendront." C'est vrai, ils étaient…

[232] Je ne crois pas dans l'enseignement baptiste au sujet de - au sujet de la sécurité éternelle. J'y crois d'une certaine façon, mais je crois que vous êtes en sécurité aussi longtemps que vous êtes dans l'église, mais si vous sortez de - de dessous le Sang de Jésus, vous n'êtes plus en sécurité. Je suis à l'abri de la pluie aussi longtemps que je suis ici à l'intérieur.

[233] Et lorsque vous êtes baptisé dans le Saint-Esprit, et que vous dites que vous avez le Saint-Esprit, et puis ensuite vous reniez la Parole de Dieu… Vous dites que vous avez cru et que vous avez reçu le Saint-Esprit, et ensuite vous reniez que la Parole est véridique? Comment donc cela peut-il être le Saint-Esprit alors que c'est Lui qui a écrit la Bible? Le Saint-Esprit renier Sa propre Parole, dire: "Je - j'avais tort; vous avez raison"? Non, ça, ce n'est pas Dieu. Absolument pas.

[234] Une épée tranchante… Seigneur, envois-nous un grand message. C'est ce que nous attendons. Alors, bien sûr, quand il viendra pour préparer ces pierres et pour les tailler pour la construction, qu'arrivera-t-il? Beaucoup d'entre eux ne supporteront pas le test de la Parole. Ils aimeront plus leurs organisations que la Parole de Dieu, quand bien même cette Parole sera confirmée par cet homme. Ce sera un prophète qui viendra au Nom du Seigneur, et il sera celui qui viendra sur la terre. Je crois cela. Oh, tout le monde dit: "Ce sera un groupe de gens."

[235] Je veux que quelqu'un me montre dans la Bible où ça sera un groupe de gens; Dieu briserait Sa propre Parole; Il ne peut pas faire cela. Absolument pas. Il a promis ceci. Ce sera un seul homme. Et puis il y aura d'autres avec lui, bien sûr, des milliers, les croyants de l'Eglise entière seront avec Lui, partout.

[236] Comme c'était au jour de Noé, il n'y en aura pas beaucoup qui seront sauvé, car Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Noé." Savez-vous cela? "Ce qui arriva du temps de Lot (comptez-les), il en sera ainsi.

[237] Les cieux et la terre passeront, mais Ma parole ne passera point." Vous voyez ce que je veux dire? Oh, frère, nous ferions mieux de faire l'inventaire, il se pourrait qu'il soit vraiment plus tard que nous ne le pensons. Il se pourrait que nous nous réveillions un jour pour constater que nous avons raté quelque chose. Faites attention. Veillez, priez, sondez, cherchez; ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Et souvenez-vous, quand la Parole de Dieu est prêchée, Dieu est lié par devoir à cette Parole et Il La confirmera.

[238] Savez-vous ce qu'Il a dit là, ce qui était arrivé au temps de Lot? Il a dit: "Ce qui arriva au temps de Lot." Qu'arriva-t-il là-bas avant que le feu ne tombe? Qu'arrivera-t-il de nouveau juste avant que le feu ne tombe? Quel genre de message recevra l'église? Pas donc Sodome, l'église élue. Retenez ces trois: il y avait les sodomites; il y avait Lot et son groupe, l'église formaliste; et il y avait Abraham, l'élu. Tous les trois ont reçu un message, oui, par différents messagers. Observez Celui qui est allé vers l'église élue, ce qu'Il a fait à Abraham. Jésus a dit: "Il en sera de même à la venue du Fils de l'Homme." Or, on ne peut pas renier cela, c'est exactement ce que Jésus a dit. Bien sûr, ce sera donc ainsi.

[239] Eh bien, beaucoup… Quand Jésus est venu et qu'Il a amené un test, et a dit: "Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Les gens pouvaient-ils supporter ce test? Non. Et tout le monde le sait, les pierres de toutes les confessions qui ne peuvent endurer le test de la Parole, sont entassées. Cela a craqué, l'eau s'est répandue; cela ne supportera pas le test. Oh, mes amis, on envoie alors cela à la casse. Dieu a toujours considéré le caractère plutôt que le nombre.

[240] Je termine. Je suis désolé de vous avoir gardé tout ce temps; je n'en avais pas l'intention. Accordez-moi juste une - une minute ou deux pour faire cette dernière remarque, je vais alors arrêter dans une minute. J'espère que je - je - j'ai dit quelque chose pour vous aider, vous voyez, pour vous amener à méditer. Vous voyez?

[241] Dieu a toujours considéré le caractère, pas le nombre. Mais aujourd'hui nous faisons le contraire. Nous considérons les membres, l'habillement, les belles prières, plutôt que le caractère. C'est vrai.

[242] Eliezer s'est armé de patience jusqu'à ce qu'il trouve le caractère. C'est vrai. Qu'allait-il prendre? Mais il a fait confiance en Dieu. Le caractère pour qui? Le caractère pour Isaac, une épouse, ce qui est un type de l'église. Vous savez cela. Ça, c'était la semence naturelle d'Abraham; ceci, c'est la semence royale d'Abraham. Eh bien, si Eliezer, le messager qui cherchait l'épouse et qui essayait de trouver le caractère, quand cet homme viendra, le messager du dernier jour, essayant de trouver une épouse pour Christ, il ne considérera pas les adhésions dénominationnelles. Il cherchera le caractère animé de bonne volonté.

[243] Suivez. D'abord le bon caractère, et puis la préparer pour rencontrer Isaac. Après qu'il a trouvé le caractère, il l'a alors amené à se tenir tranquille suffisamment longtemps pour écouter le message qu'il avait de la part d'Isaac.

[244] Voilà le messager du dernier jour, la lumière du soir, c'est d'abord trouver cette église (où croiront-ils ce message?) cherchez cela. Pouvez-vous comprendre ce dont je parle? Cherchez là où se trouve cette église qui vous laissera même entrer, qui ne vous fermera pas la porte au nez. Ensuite lorsque vous faites cela, alors vous avez trouvé le caractère. Alors, si elle se tient tranquille assez longtemps pour qu'il lui dise comment l'épouse doit être habillée… elle doit être habillée. Se tenir tranquille. Si elle pouvait être…

[245] Regardez la petite Rébecca, pendant qu'elle écoutait chaque parole, son petit coeur battait. Elle… Il - il lui parlait. Eh bien, il était - il s'est armé de patience, il a dit: "J'irai là jusqu'à ce que je trouve ce caractère. Puis quand j'aurai trouvé le caractère, je vais alors amener la jeune fille à rester assez longtemps tranquille pour la préparer à aller le rencontrer." Oh! la la! Quelle chose frappante! (J'aurai souhaité que nous ayons un peu plus de temps à cette horloge.) La préparer, se tenir tranquille pour écouter le message venant de sa part. Eliezer ne parlait pas de lui-même, mais il parlait de celui qui l'avait envoyé. Et il avait des dons pour montrer qu'il était son envoyé. Amen…?… Il voulait la vêtir de ces choses. Il savait comment la préparer.

[246] Si seulement je pouvais l'amener à se nettoyer le visage. Vous voyez? Vous savez, je - j'ai simplement senti que je dois me contenir là-dessus, je ferais donc mieux de me taire. De toute façon, j'ai assez dit; vous savez de quoi je parle. Très bien. Ecoutez, tenez-vous simplement tranquilles.

[247] Remarquez, le messager du temps de la fin, son travail sera de préparer les saints, préparer l'épouse pour l'époux. C'est ce que sera son Message. Eh bien, vous voulez apprendre l'abc pour que vous puissiez étudier l'algèbre plus tard. Quand ces autres sceaux qui sont sur le dos seront ouverts, ils ne seront révélés qu'à eux. C'est vrai. Apprenez d'abord l'abc. C'est quoi l'abc? Always Believe Christ [Croire toujours Christ - N.D.T.], pas votre credo, Christ. Vous voyez? Croyez ce que Lui dit, pas ce que quelqu'un d'autre dit.

[248] Si c'est contraire, si un homme vous dit que c'est bien de vous couper les cheveux, vous les femmes, sachez qu'il ment. La Bible dit que ce n'est pas correct. S'il dit que vous pouvez être diacre et, malgré tout, avoir quatre ou cinq femmes, il ment. C'est contraire à la Parole. Vous voyez? Toutes ces autres choses dont nous parlons, ramenez-les à la Parole et voyez si c'est conforme à la Parole.

[249] Ramenez l'église à la Parole. Eh bien, que doit faire ce messager de Malachie 4? Ramener la foi originelle, la foi de la résurrection. La foi grâce à laquelle ils ont vu Jésus après Sa résurrection des morts, ils L'ont vu oeuvrer parmi eux.

[250] C'était des hommes qui parlaient peu. Ils allaient prêcher la Parole. Oh! Ils prêchaient pendant longtemps; une fois, Paul prêcha toute la nuit. Vous voyez? Un homme tomba du bâtiment et mourut. Il s'étendit sur ce dernier, et le ramena à la vie. Vous voyez, vous voyez? Vous voyez, il continua à prêcher.

[251] Eh bien, remarquez, c'était des hommes différents de ceux qui ont des doctorats, des doctorats en droit, ou ceci cela, et peu importe comment vous voulez appeler cela aujourd'hui. Quoi? Il sépare le messager et… plutôt le message par le messager qu'on a, il séparera les croyants des incroyants. Certains s'aligneront sur cela et d'autres pas. Certains luthériens… certains catholiques se sont alignés sur Luther; d'autres pas. Certains luthériens se sont alignés sur les méthodistes; d'autres pas. Certains s'alignent sur les pentecôtistes, et d'autres pas. Certains s'aligneront sur la Lumière du soir, d'autres pas.

[252] Comment saurez-vous si c'est la lumière du soir ou pas? Confrontez cela avec la Parole (pas juste une seule Parole, toute la Parole mise ensemble), voyez si c'est vrai ou pas. Oh, où se trouve-t-elle? Si donc ce message confirme que Dieu a accompli ce qu'Il avait promis de faire, et que cela est en accord avec la Parole, alors la Parole est confirmée comme à d'autres époques et comme ce fut le cas pour d'autres prophéties.

[253] Remarquez, quand le Message... quand… remarquez, quand les gens rejettent le Message, et que le messager semble être complètement vaincu, il ne peut accéder à d'autres portes, il ne peut accéder à un endroit.

[254] Comme ce fut le cas pour notre Seigneur. Rappelez-vous, quand Il était… Oh, quand Il guérissait les malades, ce jeune prophète, on disait : "Oh! la la! C'est un grand homme." "Bonjour, Rabbi, comment vas-tu?" Mais un jour Il s'est assis, et s'est mis à leur dire la vérité. Il a trouvé faveur auprès de l'église, du peuple. Des milliers Le suivaient. Il avait autour de Lui soixante-dix prédicateurs, à part les douze. Un jour, après qu'Il avait changé le pain en - ou plutôt changé le - multiplié les pains, pour prouver qu'Il était Dieu, car c'est Dieu seul qui faisait tomber le pain du ciel. Oui. Vous voyez? Il a multiplié les pains. Et immédiatement après cela… Il avait marché sur l'eau, a accompli des miracles, et a fait des choses pour prouver qui Il était.

[255] Et puis, après avoir fait cela, Il s'est assis et s'est mis à parler sévèrement aux gens. Les gens ont rejeté la chose. Et les soixante-dix ont dit : "Uh! Cette parole est dure. Qui peut l'écouter? C'est une parole dure. Et puis, Tu mets en pièce ce que nous pensions vraiment que c'est autre chose. Eh bien, qui es-Tu pour nous dire ces choses?" Et ils s'en allèrent.

[256] Alors Jésus s'est tourné vers Son petit groupe, comme du temps de Noé, comme du temps de Sodome, Il a dit: "Voulez-vous aussi vous en aller?"

[257] Alors Pierre prononça ces paroles remarquables : "Seigneur, où irions-nous?" (Ô Dieu, viens-nous en aide.)

[258] Ecoutez, quand le Message est rejeté et que le messager semble être vaincu, c'est alors que Dieu entre en scène, Son Message est terminé.

[259] Noé (maintenant je termine), Noé a prêché à la porte de son arche pendant cent-vingt ans, jusqu'à ce qu'on s'est finalement moqué; Noé entra dans l'arche, pensant que le - que cela irait bien. Dieu ferma la porte. Et les gens restèrent aux alentours pour voir ce qui allait se passer. Il resta là pendant 7 jours, armé de patience. Et le septième jour, la pluie tomba. Oui oui.

[260] Moïse, où se trouvait-il? Dans la ligne même du devoir, conduisant le peuple. La mer Rouge lui faisait obstacle. Il était au bout de son chemin. C'est alors là que Dieu est venu avec le vent d'Est et a séparé la mer, au bout du chemin.

[261] Il y eut Daniel, qui s'en tenait à son message: "Je ne me souillerai pas avec l'univers de ce roi." Il est resté fidèle à Dieu, il était juste au bout de sa route, c'est comme si sa fin était venue, on le jeta dans la fosse aux lions. Dieu entra en scène.

[262] Et un matin, là très loin à Babylone… Amen. Je peux regarder au Ciel; je peux voir un - un trône entouré des anges. Je regarde ici en bas, à Babylone, je vois une - une fournaise ardente. Je vois trois enfants se tenir là, et dire : "Notre Dieu est capable de nous délivrer (vous voyez.). Mais nous ne nous prosternerons pas devant ta statue, car c'est contraire à la Parole. (Vous voyez?) Voilà notre position."

[263] "D'accord, dit le roi, montez les marches; vous serez brûlés." Il y avait des hommes très costauds au bout de cette lance, les voilà gravir les marches; marche après marche et il faisait de plus en plus chaud.

[264] Je peux voir un ange se tenir là, à côté du trône, saisir une épée et la dégainer, et dire : "Père, baisse le regard là. Laisse-moi descendre; je suis Gabriel, je vais changer la scène."

[265] Rengaine ton épée, Gabriel. J'ai vu cela.

[266] En voilà un autre qui vient, il dit: "Père, je m'appelle Absinthe, c'est moi qui détruis par l'eau. A l'époque antédiluvienne, les hommes avaient péché et maltraité Ton peuple, et je - j'ai transformé le monde entier en un globe d'eau. Ce matin, je vais effacer Babylone de la carte. Laisse-moi aller."

[267] "Je sais que tu peux le faire, Absinthe, tu es un ange fidèle, (Voyez-vous?) Mais je ne peux pas te laisser aller. Ça c'est mon travail. J'y vais Moi-même." "Tiens, Tu les as vus?"

[268] Je les ai observés toute la nuit. J'ai suivi leur réunion de prière. J'ai vu qu'ils ont pris position pour Ma Parole. Je serai là à temps. Oh! la la! Je peux Le voir Se lever et Ses habits royaux retomber autour de Lui, comme cela, et il a dit : "Venez ici, vent d'Est, vent du Nord, vent du Sud et vent d'Ouest. Placez-vous sous ce cumulonimbus [nuages qui présagent l'orage - N.D.T.] là-bas; ce matin, vous allez me servir de chariot; je descends à Babylone, je vais changer la scène." Oh, frère, il est arrivé là juste à temps.

[269] Son oeil veille sur les passereaux, et je sais qu'Il veille sur moi. Il veille encore ce soir, Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il a veillé pour voir si oui ou non, nous allons prendre position, pour voir quelle décision nous allons prendre, si nous resterons fidèles à la Parole ou si nous allons nous En détourner. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[270] Jacob, en route vers chez lui, il avait été inspiré à rentrer chez lui, son frère venait à sa rencontre, oh, mais, une nuit il lutta avec Dieu. Il avait peur de rencontrer son frère, mais le lendemain matin, il n'avait plus peur, c'était un prince boiteux. "Je n'ai besoin ni d'Esaü ni de son armée, ni l'un ni l'autre", Dieu entrant en scène. Vous voyez, Il le fait d'une façon particulière.

[271] Jésus, rejeté, après avoir été confirmé comme étant le Fils de Dieu, a dit: "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas." Il était la Lumière du jour (Il est toujours la Lumière), Il entra en scène. Et les gens, aussi longtemps qu'Il pouvait… les pains, les poissons et les pains, ils Le suivaient. Mais dès qu'Il s'est mis à leur dire la vérité de la Parole, cela les sépara; ils étaient attachés à leurs propres traditions. C'était contraire, cependant, vous savez, Il était parfaitement en accord avec les Ecritures. Mais les yeux aveugles du monde ne pouvaient pas voir cela; ils ne le peuvent pas non plus aujourd'hui, ils ne l'ont jamais vu dans un quelconque âge, je veux dire, dans l'ensemble. Qu'est-il arrivé? C'était comme s'Il était vaincu.

[272] Remarquez, à partir de cet instant même, il perdit Sa popularité. Quand? Quand Il s'est mis à leur apporter la Parole. Quand Il pouvait aller tenir - et tenir des services de guérison et des campagnes, tout le monde voulait de Lui, on disait: "Oh! Rabbi, viens par ici", et: "Rabbi, viens ici." Mais quand Il a commencé à apporter Sa doctrine, on a dit : "Oh, Ton enseignement trouble notre peuple." Oh, bonté divine. "Oh, je ne peux plus Te recevoir dans mon église, Rabbi, car, eh bien, Tu troubles notre peuple, Ton enseignement est tellement contraire à ce que nous nous croyons." Ça n'a pas changé. Vous voyez? Ça n'a pas changé. Non. "Je ne peux pas Te recevoir, Rabbi." Pourtant, les Ecritures confirmaient, attestaient qui Il était, mais ils ne pouvaient pas croire cela.

[273] Finalement Il a continué jusqu'au dernier moment, alors Satan s'est dit: "Je l'ai eu", il L'a crucifié à la croix. Il a continué ainsi jusqu'à ce que finalement les gens ont pensé qu'ils L'avaient eu, ils L'ont mis dans la tombe. Mais c'est en ce moment-là que Dieu est entré en scène. Il est ressuscité de la tombe. Pourquoi?

[274] De même, Paul a dit: "Tous… Demas m'a abandonné." Tous m'ont abandonné à cause de la Parole. Je ne pense pas que Demas était allé dans les boîtes de nuit et tout. Mais Demas voulait aller… Demas était un homme riche et il voulait aller avec le groupe populaire; et il est donc allé là comme tous les autres. Et alors Paul a dit: "Tous m'ont abandonné." Pourquoi? Son ministère, il atteignait la pierre de faite de son ministère, il arrivait à la fin.

[275] Son désir était d'être un martyr parce qu'il avait tué Etienne; il était témoin de sa mort et il avait approuvé cela. Il voulait mourir. Quand le… Agabus, cet illustre prophète, se tint à côté de lui et lui dit de ne pas monter à Jérusalem. Il a dit: "Je sais qu'il ne faut pas que j'aille. Mais non seulement je désire y aller, aller à Jérusalem dans les chaînes et les liens, mais je suis près à aller mourir pour le Seigneur Jésus." Qu'était-ce? Il scellait son ministère.

[276] Ô église du Dieu vivant, nous pourrions parler toute la nuit. Comment allons-nous sceller notre Message? Comment allons-nous le faire? Ô Dieu, aide-nous à prendre cette Parole, et à être courageux. Laisse-moi mourir avec la Parole; vivre de la Parole, mourir avec la Parole. Répandre la Lumière, car au temps du soir la Lumière paraîtra. Nous sommes dans cette heure-là, mes amis. Croyons cela, pendant que nous inclinons la tête.

[277] D'abord, je m'excuse de vous avoir retenus pendant tout ce temps, exactement deux heures; une heure et quarante-cinq minutes, je pense, exactement. J'espère que rien n'a été blessant. Je… nous ne devons pas offenser. Cela… Si c'est dans notre - si c'est dans notre coeur et dans notre âme, alors nous avons tort, nous-mêmes; si nous, les prédicateurs, nous disons ces choses, mes frères qui sont ici, ces hommes remplis du Saint-Esprit. Vous voyez?

[278] Quand je fus sauvé et que j'ai dit à mon pasteur baptiste que j'avais reçu le Saint-Esprit, et toutes ces choses, c'est - et que l'Ange du Seigneur m'avait dit ce qu'il fallait faire, il a dit: "Tu dois avoir eu un cauchemar, Billy." J'ai dit: "Docteur Davis, j'ai vu un ange."

[279] Il a dit: "Oh, c'est absurde." Il a dit: "C'est - c'est du diable." Vous voyez? Oh! la la! Comme cela m'a fait mal! Il a dit : "Tu vas prêcher aux rois et aux potentats?" J'ai dit: "C'est ce qu'Il a dit." Il a dit: "Avec un niveau de primaire?" J'ai dit: "C'est ce qu'Il a dit."

[280] Il a dit: "Qui penses-tu voudra t'écouter? Vas-tu prêcher la guérison divine en un jour comme celui-ci, avec toutes ces merveilleuses recherches médicales et tout?" J'ai dit: "Je me fous du nombre de Goliath qui se tiennent là." Il a dit: "Qui penses-tu voudra t'écouter?"

[281] J'ai dit: "Si c'est Dieu qui m'envoie, il y aura quelqu'un pour m'écouter."

[282] En ce moment-là, je ne savais rien à votre sujet. Et quand je suis venu vers vous, c'était exactement comme porter un gant à la main; vous et moi, nous nous accordons parfaitement. Je vous aime. Je vous aime. J'aime mes frères pasteurs. Pensez-vous qu'un presbytérien, un méthodiste ou un luthérien voudra ouvrir son église comme l'a fait ce frère ce soir, afin que nous nous tenions ici pour prêcher ce genre de message? Non non, pas du tout. Ce sont de braves hommes qui croient la Vérité. Eh bien, alignez-vous sur la Parole, avec eux, éloignez-vous des choses du monde.

[283] Soeurs, laissez pousser vos cheveux. Portez de belles robes convenables. Honte à vous. Otez ce maquillage de votre visage. On a plus d'Ecritures sur le fait de se maquiller que l'on en a sur le fait de couper les cheveux. C'est vrai. Ne faites pas cela. Ne faites pas cela. La Bible dit que c'est déshonorant pour une femme de faire cela. Sa chevelure, c'est sa gloire. Eh bien, vous dites: "C'est une petite chose." Très bien; écartons les petites choses et ensuite, nous pourrons parler de grandes choses. Commençons comme il faut.

[284] Maintenant, frères… oh! la la! Permettez-moi de dire une chose aux hommes. Monsieur, mon frère, si vous laissez votre femme faire une telle chose, et que vous vous prétendez être un homme rempli de l'Esprit, j'ai honte de vous. Honte à vous. Vous laissez votre femme se promener dans la rue…

[285] Et vous êtes habillées de façon tout à fait sexy et tout comme cela; et savez-vous que la Bible dit, Jésus dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle"?

[286] Vous dites: "Eh bien, une minute, mon frère, je suis innocente. Je crois aussi que vous l'êtes, ma soeur; vous êtes innocente quant à l'acte naturel. Mais si vous vous exposez ainsi et que le pécheur vous regarde, et que vous vous êtes exposée comme cela, qui est coupable? C'est vous, parce que vous vous êtes exposée. Alors au jour du Jugement, quand ce pécheur répondra pour avoir commis adultère, avec qui l'aura-t-il commis dans son coeur? Avec vous. Pourquoi? Parce que vous vous êtes exposée. Eh bien, c'est l'exacte vérité.

[287] Ne voudriez-vous pas - ne voudriez-vous pas, ma soeur( je vous en prie au Nom de Jésus, puis-je vous le demander en tant que votre frère) vous corriger?

[288] Frère, honte à vous pour avoir dirigé votre foyer comme cela; corrigez-vous. Je - j'espère beaucoup de votre part, en tant qu'homme. Vous voyez?

[289] Vous les pasteurs qui laissez les gens venir, qui prenez pour diacres et tout le reste dans des tels offices, des gens ayant deux ou trois femmes en vie et tout, n'avez-vous pas honte, ministre? N'avez-vous pas honte de ces choses? Et vous acceptez là des tels membres alors qu'ils vivent dans l'adultère, ils fument la cigarette et font tout; et jamais on en parle à la chaire. Honte à vous. Je - je - je prie pour vous, frère.

[290] Que Dieu vous bénisse. Merci de m'avoir supporté, avec patience. Maintenant, je me demande…

[291] La lumière du soir est venue. La lumière du soir est là; retournez à la Parole.

[292] Maintenant, avec la tête inclinée, le coeur incliné, posez-vous cette question: "Suis-je à la hauteur de cette Parole? Le suis-je?"

[293] Ma prière, depuis cette estrade, c'est: "Ô Dieu, ôte de moi tout ce qui n'est pas comme Toi. Ô Dieu, ôte cela de moi." Nous voici au bout du chemin.

[294] Très bien, voudriez-vous être vraiment sincère au point de lever la main et dire: "Ô Dieu, ôte de moi tout ce qui n'est pas comme Toi. Façonne-moi, Seigneur, modèle-moi, façonne-moi"? Que le Seigneur vous bénisse.

[295] S'il y a quelqu'un qui n'est pas en ordre, qui est un pécheur et qui est entré ici ce soir, et qui n'a jamais accepté Christ comme Sauveur, ou quelqu'un qui est un rétrograde ou quelque chose comme cela, et qui désire revenir, vous êtes invité à venir vous tenir ici à l'autel. Si vous croyez que Dieu écoute mes prières pour les malades, je crois qu'Il m'écoutera. Et vous et moi ensemble, en plaçant notre foi sur le sacrifice, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, en priant, je crois que Dieu écoutera. Vous êtes invité à venir vous tenir ici pour la prière.

[296] Maintenant, notre Père céleste, nous Te confions cet auditoire, on n'en finissait pas avec ces paroles hachées, Seigneur. Même que beaucoup sont fatigués, épuisés et sont rentrés chez eux, et peut-être que certains se sont sentis un peu mal et, oh! Seigneur, je - je ne peux pas dire qui est chaque fois dans l'auditoire. Et après tout, Père, c'est Ta Parole et Tu connais mon coeur. Ainsi… et je suis… malheur à moi si je ne le fais pas. Et je - je dois le faire, Seigneur. Je prie donc maintenant pour que les gens qui ont une compréhension de la Parole comprennent clairement, et je suis sûr que ceux que Tu as appelés à la vie comprendront, que ce n'est qu'avec un coeur plein d'amour pour Dieu et pour Son église que je plaide pour ces choses.

[297] Père, pratiquement chaque main ici s'est levée pour une circoncision, pour que soit ôté tout surplus qui n'a pas de place là. Ô Dieu, aide-nous tous. Je me tiens juste avec eux, Seigneur. Je suis l'un d'eux. J'attends la venue de ce glorieux jour de millénium, quand le péché et la honte seront détruits pour toujours. Et, Père, pendant que nous sommes dans ce monde, nous savons que nous sommes sujets à ces choses; nous sommes sujets à des erreurs; nous sommes sujets aux péchés; nous continuons à errer, et pourtant nous ne désirons pas faire cela. Comme le dit la Bible: "Ne perds pas courage quand on te réprimande." Mais je prie, Père, que la réprimande de la Parole me taille tout aussi durement que ça taille les autres. Et je prie, Père, qu'ils le comprennent ainsi.

[298] Je Te prie de les bénir maintenant. Et puisse ceci… comme nous l'avons prié avant, Seigneur, connaissant et attendant ce que nous demandons, car nous ne voulons pas mal demander, nous ne voulons pas demander quelque chose juste pour dire des mots, car nous Te parlons.

[299] Je Te demande de bénir notre jeune frère ici qui m'a ouvert sa porte afin d'entrer ce soir. Je Te prie de bénir son église et que chacun de ses membres, Seigneur… que ceci soit un phare, un endroit où les dons de Dieu abondent et où tout va marcher comme il faut.

[300] Bénis tous les prédicateurs qui sont assis ici, et leurs églises. Et qu'il y ait une grande secousse, ou un bruit dans les mûriers, de l'Esprit de Dieu traversant Phoenix, et amenant les églises à la communion et à - et à un grand réveil, au point que les prédicateurs ne seront plus en mesure de prêcher à cause de la gloire de Dieu; mais quand les saints se rassembleront au début de l'après-midi, avec des cris et des prières, des témoignages et des messages, juste une vraie effusion de l'Esprit et que toute la ville sera attirée à venir, écouter… accorde-le maintenant.

[301] Guéris les malades qui sont parmi nous, Seigneur. Accorde leur la délivrance divine, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[302] Maintenant, avec la tête inclinée, s'il y en a ici qui désire se tenir juste à l'autel maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, et nous allons juste fredonner un petit cantique, un - un bon vieux cantique de l'Evangile. Et nous voulons fredonner cela. Et pendant que nous le faisons, s'il y a quelqu'un qui désire que nous priions pour lui, pour qu'il ait une expérience plus profonde, qu'il reçoive le Saint-Esprit, ou qui est sauvé mais qui n'est pas encore sanctifié, ou quoi que ce soit, nous serons heureux de le faire pendant que nous fredonnons ce petit cantique, "Je L'aime". Et si nous L'aimons vraiment, honorons Sa Parole maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[303] Pendant qu'ils viennent, j'aimerais que chacun prenne place ici maintenant. Très bien, soeur. … L'aime, Je L'aime, Parce qu'Il… (venez maintenant à l'autel, vous qui voulez venir maintenant)… …me… Et acquit mon salut Sur… du Calvaire.

[304] Pourquoi certaines d'entre vous, soeurs aux cheveux courts, ne venez-vous pas ici pour faire une promesse à Dieu? Voulez-vous que je vous le lise dans la Bible? Très bien. Pourquoi ne venez-vous pas, dire : "Seigneur, je veux être en ordre en toute chose, et je voudrais commencer comme il faut. Et je voudrais m'engager sur le bon chemin et y demeurer. Je veux Te faire une promesse ce soir, Seigneur. Cela va pousser dès maintenant.

[305] La Bible dit que c'est une honte pour un homme d'avoir de longs cheveux, il ressemble à une femme. Dieu a traité deux alliances, l'une avec Adam et l'autre avec Eve. Il les a habillés différemment. Ils sont complètement différents. Ils ont toujours été différents. Il y a deux alliances à travers toute la Bible. J'aimerais un jour ou l'autre prêcher sur ces deux alliances, un soir, pour vous montrer la différence. Oh! la la! Elle est grande. On trouve cela même dans le mariage et le divorce, si seulement vous connaissiez la vérité là-dessus, cela réglerait tout le problème. C'est vrai. Très bien, une fois de plus maintenant, pendant que nous sommes sûrs maintenant. Venez, ne voulez-vous pas? Je L'aime… (Avez-vous besoin du Saint-Esprit? Approchez, tenez-vous ici.) Car Il m'aima le premier Et… (Désirez-vous une marche plus intime avec Lui? Venez, faites un voeu, tenez-vous à cela et observez cela. Ça ne servira à rien de faire un voeu si vous ne l'observez pas.) Sur… (Vous pouvez venir faire votre voeu, Dieu doit accomplir la chose. Vous, gardez simplement votre voeu.)

[306] Maintenant, je vais demander à mes frères prédicateurs de bien vouloir descendre maintenant ici, se tenir juste près de ces précieuses personnes pendant que nous prions maintenant, juste ici, et de parler à chacun, de leur demander quels sont leurs besoins maintenant pendant qu'ils sont ici.

[307] Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, Dieu vous honorera; soyez vraiment respectueux jusqu'à ce que cette prière soit faite. Venez juste ici maintenant, tout autour, au-dessus et derrière ces personnes qui sont…?… se tiennent ici pour la prière. Sur le bois du Calvaire.

[308] Encore une fois maintenant, pendant qu'ils sont - les ministres se rassemblent de deux côtés… Je L'aime, je… (j'aime voir ça, les ministres de différentes organisations, tous réunis maintenant; ça, c'est sous le Sang.) Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire. (Oh! la la!)

[309] Maintenant, venez frères, près de celui à côté du quel vous vous tiendrez, poser votre main et demandez-lui ce qu'il désire de la part de Dieu. N'est-ce pas un moment merveilleux? Vous savez, quand je vois ce… regardez ça, les ministres de différentes églises, se tiennent ensemble tout autour, les soeurs qui étaient sur les civières se sont levées, elles en sont sorties, elles sont parties. Gloire au Seigneur! J'en suis si reconnaissant, elles sont debout au Nom du Seigneur.

[310] Eh bien, que l'auditoire, maintenant, tout le monde, incline la tête. Chacun de vous maintenant dans votre coeur, parlez tout simplement à Dieu comme vous me parleriez; comme si vous vous approchiez de moi et disiez: "Frère Branham, je - je… si vous aviez fait quelque chose de mal, vous diriez: "Je suis navré, Frère Branham. Je - j'ai fait telle chose, voudriez-vous me pardonner pour cela? Je vais vous faire une promesse, Frère Branham; je ne ferai plus jamais cela contre vous." Alors, changez seulement, au lieu de mon nom, de moi, mettez votre Seigneur Jésus-Christ.

[311] Et si vous avez besoin de guérison, par exemple si vous veniez dire: "Frère Branham, je - je n'ai pas d'argent; ce soir je n'ai pas pris de souper, et, oui, je sais que si vous aviez un dollar vous me le donneriez." Eh bien, vous voyez, vous n'avez pas à dire à Dieu: "Si Tu as la puissance de guérir." Il l'a. Vous voyez? C'est à moi que vous pourriez dire: "Si vous avez cela." Mais à Lui vous n'avez pas à dire: "Si Tu as." Il en a. Vous voyez? Ainsi, vous pourriez par exemple dire: "Frère Branham, voudriez-vous me donner un dollar? Je - je - je vais manger quelque chose." Eh bien, bien sûr que je le ferais; vous le savez. Si j'avais cela, je vous le donnerais n'importe quand. Ce sera horrible de ma part si je ne le fais pas. Et si moi qui suis un pécheur cruel, je peux être aussi bon envers quelqu'un comme vous, que ferait Dieu?

[312] "Si vous qui êtes méchant, vous savez faire de bons dons, à combien plus forte raison votre Père céleste donnera-t-Il l'Esprit à ceux qui Le demandent." "Si vous demandez un poisson, vous donnera-t-Il un Serpent? Si vous demandez du pain, vous donnera-t-Il une pierre?" Certainement pas.

[313] Eh bien, si vous lui demandez de cette façon-là, avec foi, croyant cela, vous l'obtiendrez un million de fois plus vite que vous n'obtiendrez n'importe quoi de moi. Et vous savez que je vous aiderais; je ferais tout ce que je peux. N'importe lequel de ce frère le ferait; nous donnerions chaque sou que nous avons en poche pour vous aider. Nous ferions tout ce que nous pouvons. Mais ça, c'est quelque chose qu'il vous faut croire par la foi.

[314] Eh bien, croyez-vous que vous recevrez cela pendant que nous, nous prions, que vous, vous priez, et que l'auditoire prie ? Et je crois que Dieu descendra honorer notre prière. Et, à l'instant même où vous sentez que vous L'avez obtenu, que Dieu va répondre à votre prière, alors vous avez fait une alliance: "Seigneur, j'ai mal agi; je ne le ferai plus. Je vais lever la main; je Te promets que je ne le ferai plus." Dieu vous prendra au mot. Et croyez-le de cette façon et ce sera complètement terminé. Levez alors simplement les mains et remerciez-Le: "Seigneur, j'ai fait mon voeu. Et je sais que c'est à Toi, et Tu as promis de répondre à cela et Tu ne peux pas faillir."

[315] Père céleste, nous, Tes serviteurs, nous nous tenons au-dessus de ce groupe qui s'est avancé, désirant Tes bénédictions et Tes soins en ce moment. Père, ce sont les trophées du Message, la Lumière du temps du soir. Beaucoup d'entre eux, Seigneur, sont en train de faire la confession. Certains sont désespérément dans le besoin. Je Te prie, ô Dieu, au Nom de Jésus, de ne point renvoyer un seul d'entre eux, car Tu tiendras Ta parole. Je Te rappelle Ta Parole, Seigneur, comme Pierre et les disciples l'ont fait quand ils ont prié dans Actes 4, disant : "Seigneur, souviens-Toi de la Parole. Pourquoi ce tumulte parmi les nations et cette vaine pensée parmi les peuples?

[316] Maintenant, Père, nous apportons Ta Parole. Tu as dit: "Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[317] Oh, faisons connaître nos requêtes à Dieu, et Il nous répondra. Il est infiniment… "Celui qui confesse ses péchés obtient le pardon. Celui qui cache ses transgressions ne prospère point." Mais nous, nous confessons nos torts. Je confesse les torts du peuple. Je confesse mes propres torts. J'implore miséricorde. Je demande la guérison. J'implore la grâce. Je Te demande de déverser le Saint-Esprit, Seigneur, maintenant même sur ces gens qui attendent, afin que leur vie soit changée dans le moule de Dieu, et qu'elle soit façonnée à l'image du Fils de Dieu, afin que l'Esprit qui L'a vivifié, entre dans leurs corps et fasse d'eux des fils et des filles de Dieu, accorde-le, Seigneur.

[318] Nous croyons que Tu es ici. Nous croyons que Tu honoreras Ta Parole. Nous croyons que Tu honoreras les efforts fournis pour le travail. Maintenant, envoie ces bénédictions sur ces gens alors qu'ils attendent que Ta présence les visite ici à l'autel, au Nom de Jésus.

[319] Maintenant, si vous croyez, (et croyez que vous L'avez reçu), levez la main vers Dieu. Si vous acceptez cela comme une prière de la foi, et comme votre voeu, alors que vous vous tournez maintenant vers Dieu, levez les mains.

[320] Et que l'auditoire se tienne debout. Que tous ceux qui veulent faire une promesse à Dieu maintenant se tiennent debout, et disent: "Je crois cela. J'accepte cela. Je crois cela."

[321] Maintenant levez la main et glorifiez-Le et tout sera fini. Gloire à Dieu. Merci, Seigneur Jésus, pour Ta bonté, Ta miséricorde, et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous Te rendons gloire par Jésus-Christ.



CODE: 63-0117
TITRE: Réveiller Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 295

[1] Bonsoir. Comme toujours, c’est un privilège d’être dans la maison du Seigneur.

[2] Combien j’étais surpris de voir ce jeune homme de l’Arkansas ici. C’est un ami à moi. Ça fait longtemps, je pense que la dernière fois que je vous ai vu, c’était là en Californie, n’est-ce pas ? Oh ! la la ! Oh ! la la ! Etes-vous toujours en Californie ? Ici ? Oh ! la la ! De penser que je serai obligé de déménager . Tout l’est vient à l’ouest.

[3] Et, bien, est-ce que tout le monde est content ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est bien.

[4] Bien, je pense que ceci est pratiquement notre sixième service là. Il nous faut continuer jusque la semaine prochaine, et–et jusque le prochain lundi soir. Eh bien, n’oubliez pas le banquet du lundi soir à Tucson, et nous nous attendons à un moment glorieux là-bas, ce prochain lundi soir.

[5] Aujourd’hui, je parlais à frère Williams et à frère Rose. Et alors, j’ai dit : « Vous savez, je vais commencer la prière pour les malades. » J’ai dit : « Je garde ces pauvres gens là chaque soir jusque vers 22h ou 23h. » J’ai dit : « J’ai vraiment honte de moi-même, de faire cela comme ça. » Excusez-moi vraiment de vous garder si longtemps, mais il ne m’arrive pas de vous voir très souvent.

[6] Et je ne peux avancer pareille excuse, parce que, chez moi, je fais pire que ça. Voyez ? Des fois, je commence tôt le matin, et je prêche jusque dans l’après-midi et parfois, ou n’importe quand que nous sommes prêts à rentrer à la maison. Et nous restons simplement assis là, comme ça, serrés au possible, passant simplement ainsi un bon moment.

[7] Il fait beau être ici, Frère Groomer. Où… [Quelqu’un parle à frère Branham. – N.D.E.] Oui. Oui. J’avais un peu perdu cela de vue. N’était-ce pas… J’étais ici l’année dernière quand nous sommes venus, n’est-ce pas ? [« Oui. »] J’y ai pensé. Je me rappelle le lieu et l’église. Je suis très heureux d’être ici ce soir ! Que Dieu vous bénisse tous.

[8] Et maintenant, nous nous attendons à ce que le Seigneur guérisse les malades ce soir. Nous avons plutôt changé un peu le programme, et j’aborde le Message, la prédication de l’Evangile, ou ce que j’ai à l’esprit, en essayant, au mieux de ma connaissance. Et donc, je–je commence et je ne sais exactement quand arrêter. Je continue simplement d’avancer, et je vous garde trop longtemps. Je me disais donc que ce serait un moment approprié ce soir, après tant de soirées de prédication, d’essayer bien maintenant de prier pour les malades. Aujourd’hui donc, nous nous sommes plutôt préparés à cela et nous nous attendons au Seigneur. Et hier soir, j’ai commencé à en constater la conduite. Il vous faut plutôt suivre Sa conduite pour vous, vous savez. Vous–vous sentez quelque chose vous inspirer, et directement des visions apparaissent, et vous savez que quelque chose approche alors.

[9] Donc, aujourd’hui, je sortais aussi dans le… J’étais dans le… mon motel, et le Saint-Esprit m’a dit de suivre une certaine direction. Et il y avait là une piscine. Je pensais que peut-être un petit enfant s’y était noyé. Je suis allé là, il s’est fait que j’ai regardé et j’ai vu des gens. Ce soir, ils sont assis ici devant. Ils savent que c’était le Seigneur qui était allé là et que ce qu’Il avait dit est exactement la vérité. J’ai alors su qu’il était temps de me mettre à prier pour les malades.

[10] Et maintenant, nous allons nous approcher de Lui dans la prière avant d’aborder Sa Parole. Et vous êtes une si agréable assistance. Vous avez été très attentifs chaque soir. Je sais que certains d’entre vous sont parfois obligés de se lever pour partir avant. Je sais que ce n’est vraiment pas parce que vous voulez sortir. Vous devez attraper les bus. Vous devez aller au travail. Je–je comprends ça. Et maintenant, inclinons donc la tête juste un instant pour la prière.

[11] Eh bien, je vois qu’il y en a debout là derrière autant qu’il y en a assis ici. Et nous voudrions… Nous savons que Dieu exaucera leurs requêtes tout comme Il le fait ailleurs. Eh bien, avez-vous une requête ? Faites-la connaître en levant la main. Dieu exaucera.

[12] Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans la Présence de Jésus en–en Son Nom. Et nous allons au Trône de grâce pour demander le pardon de nos péchés ; en effet, nous savons que chaque jour, nous faillissons envers Toi. Chaque heure de notre vie, c’est rare qu’il en passe une sans que nous ayons à nous arrêter pour dire : « Seigneur, pardonne-moi. Je–je n’avais pas l’intention de le faire ainsi. J’aurais dû le faire de telle–telle autre manière. » Aussi, nous savons, Seigneur, que Tu es toujours tellement plein de miséricorde et prêt à pardonner Tes enfants. Tu entends leur cri le plus faible. Nous sommes très contents d’avoir un Avocat.

[13] Et ce soir, nous prions, Père, pour cette église, pour notre frère bien-aimé. Je le connais depuis toutes ces années passées ici, je trouve en lui, son caractère, un merveilleux serviteur de Christ. Combien nous Te remercions pour un tel homme ! Je… C’est un grand privilège, Seigneur, d’être avec lui parmi son peuple, d’être associé à eux, de nous assembler pour communier avec eux autour de la Parole de Dieu. Nous Te prions d’affluer en marée haute ce soir et de–d’accorder ces bénédictions. Je suis si heureux de rencontrer de vieux amis que je connais depuis des années, depuis le début du ministère.

[14] Et maintenant, Seigneur, ensemble, nous Te prions de nous bénir alors que nous sommes assemblés ce soir dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous nous sommes assemblés dans ce but, Seigneur, et nous Te prions de–de satisfaire nos besoins ce soir et d’exaucer nos requêtes que nous T’adressons pour la guérison des malades, le salut des perdus et l’encouragement de ceux qui sont découragés. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[15] Eh bien, nous aimerions que vous qui le voudriez, qui le souhaiteriez ce soir, vous ouvriez cette sainte Parole sacrée, dans le Livre, l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 8. Et nous aimerions commencer à lire à partir de... prendre aujourd’hui Matthieu, chapitre 8, à partir du verset 23.

[16] Aujourd’hui, après avoir quitté frère… ou plutôt frère Williams et frère Jewel Rose ont quitté l’endroit où nous étions, je… je suis tombé sur une occasion. Et alors, j’ai juste tendu la main… En effet, nous causions, et le Saint-Esprit s’était vraiment approché de nous. Alors, aussitôt après leur départ, je me suis dit : « Oh ! la la ! Maintenant, Il va certainement parler. » Et il m’est venu à l’esprit un cas qui est arrivé dans la Bible, j’ai vite recouru à cela. Et j’ai quelques passages des Ecritures qui soutiennent cela. De là, j’ai tiré un sujet à propos duquel j’ai quelques notes par écrit. J’aimerais vous les donner.

[17] D’abord, lisons donc dans Saint Matthieu, chapitre 8, à partir du verset 23. Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent. Et voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par… flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent : Seigneur, sauve-nous, nous périssons! Il leur dit : Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement : Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et la mer?

[18] C’est un petit texte ou passage des Ecritures vraiment frappant. Je vais en tirer un drôle de sujet : Réveiller Jésus. Réveiller Jésus.

[19] Ça doit avoir été un–un jour difficile pour Lui. Il était fatigué. Son corps était épuisé. Vous savez, pendant son déplacement, les gens avaient tiré Dieu de Lui. Ils avaient tiré de Lui ce qu’ils désiraient. Et alors… Nous n’oserons pas entrer en détails pour expliquer cela, car personne ne peut le faire. Comment pouvons-nous expliquer des choses que nous ne connaissons pas ?

[20] C’est pourquoi il n’y a pas moyen, pas du tout, d’être donc sauvé à moins d’être prêt à accepter ce que vous ne pouvez pas expliquer. Voyez ? Il vous faut croire. « Celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe. » Eh bien, il n’y a aucun moyen de le prouver scientifiquement, mais il vous faut le croire de toutes les façons. Et si vous pouvez le prouver, ce ne sera donc plus un acte de foi. Et la foi… Dieu s’est tellement caché qu’il vous faut croire qu’Il existe sans L’avoir vu, savoir qu’Il est là, de toutes les façons. Que vous voyiez cela ou pas, croyez-le. Croyez-le fermement de toute façon.

[21] Eh bien, je pense que c’est merveilleux, et cela offre une possibilité aux illettrés comme moi, à tout le monde, de croire cela, du fait de l’entendre : « Et la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Christ. » Ainsi, nous acceptons Cela, et nous Le croyons. Et sur base de notre foi en Cela, nous sommes sauvés et guéris. Et tout ce que nous obtenons de Dieu vient d’une Source invisible.

[22] Chrétiens, toute l’armure du christianisme, c’est la foi. Tout ce que nous avons est invisible. Les choses véritables, ce sont uniquement celles qui sont invisibles et inexpliquées. Les choses qui peuvent être expliquées ne sont pas réelles. Elles sont superficielles et elles périssent. Mais celles qui ne peuvent pas être expliquées sont immortelles, dans tous les domaines. Considérez l’armure du christianisme. L’amour, quel organe en vous est l’amour ? L’amour, la joie, la foi, la longanimité, la douceur, la patience. Voyez ? Vous ne pouvez voir aucune de ces choses. Elles sont invisibles, mais pourtant, nous les croyons. L’amour ne meurt jamais. La foi, c’est la–c’est la victoire. Nous croyons ce que nous ne voyons pas.

[23] Eh bien, Dieu était en Jésus. « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Et ces gens croyaient Son témoignage. Et ceux qui croyaient réellement cela, ont pu tirer de Lui les bénédictions de Dieu. Et alors, Il a dit : « Une vertu est sortie de Moi. » La vertu, c’est la force. Il… En d’autres termes, comme nous le dirions aujourd’hui, Il s’affaiblissait quand les gens tiraient de Lui quelque chose. Eh bien, si ce sont là les effets que cela avait produits sur ce corps humain-là, ça produira les mêmes effets sur un autre corps humain.

[24] Et nous créons notre atmosphère autour de nous, chacun de nous. Vous avez été avec des gens qui étaient des gens bien, mais c’est à peine si vous pouvez rester en leur compagnie. D’autre part, vous avez été avec d’autres personnes dont vous appréciez la compagnie. C’est vous qui créez cette atmosphère. Et, oh ! n’auriez-vous pas aimé être en compagnie de Jésus juste un instant ? C’est merveilleux ! Voir l’atmosphère qu’Il créait, je m’imagine que c’était un très grand faisceau de rayons d’amour, de respect, de crainte divine. Eh bien, j’ai souvent entendu des gens dire…

[25] Beaucoup parmi vous, je pense, ont déjà joué la bande où est rapportée cette dernière vision là-bas, pourquoi je suis présentement ici en Arizona. Et c’était… Oh ! la la ! Si vous l’obtenez, c’est Monsieur, quelle heure est-il ? Alors, si vous l’obtenez, si jamais vous avez acheté une bande chez nous, achetez celle-là. Eh bien, elles ne m’appartiennent pas. Elles appartiennent à un autre service qui est avec nous, qui est chargé de bandes, et elles ne m’appartiennent pas. Ainsi, mais, je sais que le jeune homme en a.

[26] Et il ne m’était jamais arrivé pareille chose. Certains disent : « Quand vous êtes dans la Présence de Dieu, pourquoi ne Lui demandez-vous pas ceci ou cela ? » C’est–c’est différent de ce que vous… Voyez, ce que nombreux appellent la puissance de Dieu, ce sont seulement les bénédictions de Dieu. La puissance de Dieu, c’est tout à fait différent des bénédictions de Dieu. La puissance de Dieu, dans Sa Présence, vous ne savez simplement pas quoi faire. Vous… vous êtes–vous êtes si… Vous êtes si effrayé que vous devenez engourdi, complètement.

[27] Il y a deux jours, tout était insensible, même dans mon dos et ma nuque, et dans tout mon corps. J’étais donc totalement engourdi, saisi d’une grande crainte, quand cette constellation d’anges est apparue ici même; donc, je me tenais là, les regardant tel que je le fais maintenant.

[28] Et si vous pensez que ça devrait être : « Oh ! C’est ça » ? Non. Si vous êtes là et que vous voyez réellement cela, c’est différent.

[29] Et alors, le Seigneur Jésus, comme c’était Emmanuel, a dû être fatigué. La vertu était sortie de Lui. Et un grand travail L’attendait le jour après, après qu’Il aurait débarqué là sur l’autre rive, comme nous le savons tous ; en effet, Il allait à Gadara, et c’est là qu’Il avait trouvé ce fou. Il s’était peut-être dit que pendant que la barque traverserait la Galilée, ce qui prenait probablement un peu temps, Il en profiterait bien pour se reposer un peu. Ce n’est que–que naturel, c’est ce que ferait n’importe qui.

[30] Ils sont montés à bord de la barque avec Lui, et ils L’ont embarqué. Et ils ont traversé la mer pour prêcher de l’autre côté. Et Jésus a saisi cette glorieuse opportunité, étant fatigué et faible, car Il était humain. Il n’était pas immortel en ce moment-là. Il était un Homme, et Il devait mourir. C’est pourquoi Dieu a dû devenir Homme, pour mourir. Eh bien, Il était là, endormi et fatigué. Ses disciples ont pris des rames et ont pris la mer .

[31] A l’époque, ils avaient… S’il y avait du vent, ils pouvaient louvoyer la barque et–et cela pouvait avancer à l’aide du voile. Et quelquefois, si ça se faisait trop lentement, cela aidait alors un peu; en pagayant, ils prenaient les rames et avançaient avec. Et avec le voile aussi, ils pouvaient passer un très bon moment. L’un s’asseyait derrière. Généralement, à bord d’une grande barque comme cela, il fallait environ huit ou dix personnes pour la pagayer. Eh bien, ils avaient un–un gouvernail , et un homme, là derrière s’en occupait, si le voile était hissé. Alors, au cas où ils pagayaient, ils pouvaient bien sûr immobiliser ce gouvernail en l’attachant et tirer avec leurs rames.

[32] Eh bien, imaginons-nous bien qu’ils avaient hissé le voile, parce qu’il a dû souffler un peu de vent après ce qui s’était passé, peu après. Et tout le monde sait que dans cette partie de la Galilée, ou quelque part là, oh ! la la ! tout peut arriver n’importe quand. Et, ils étaient donc en route sur leur chemin, naviguant.

[33] Et Jésus doit être allé là au fond de la petite barque, Il s’est recroquevillé et s’est couché dans un petit tas là-bas, afin de pouvoir prendre un peu de repos et récupérer la force qu’Il avait perdue, en vue du service qui L’attendait.

[34] Et les disciples devaient être en train de se réjouir les uns avec les autres, de ce qu’ils L’avaient vu faire. Ça a dû être un moment merveilleux pour eux; en effet, ils–ils passaient un bon temps, témoignant peut-être les uns aux autres. Et peut-être qu’ils discutaient sur ce qu’ils L’avaient vu faire.

[35] Et maintenant, arrêtons-nous ici juste une minute et suivons leur discussion. Ils discutaient peut-être sur ce qu’Il avait dit, quelque chose comme ceci : « JE SUIS LE JE SUIS. » Quand Il avait dit… Ils ont dit : « Nos pères ont mangé la manne dans le désert et ils étaient sous Moïse. »

[36] Et Jésus a dit : « Et ils sont tous morts. » Il n’y en avait eu que deux qui étaient entrés dans la Terre promise, voyez, Josué et Caleb. « Ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Un homme peut manger ce Pain et ne pas mourir. » C’était changé, c’était différent. Comment pouvait-Il être le Pain ? Peut-être qu’ils discutaient sur ça. Et peut-être qu’ils discutaient…

[37] Etant donné qu’il y a peut-être des étrangers ici pour le service de guérison, je pourrais dire ceci. Peut-être qu’ils avaient dit… Eh bien, c’était peut-être une déclaration qu’Il avait faite, qu’Il était ce « JE SUIS » qui était dans le buisson ardent. En effet, ils avaient dit : « Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham. Maintenant, nous savons que Tu es cinglé. » Voyez, cinglé signifie fou. « Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, » alors qu’Il n’en avait que trente. « Mais, ont-ils dit, Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu–Tu dis avoir vu Abraham ? Maintenant, nous savons que Tu es fou. » Voyez ?

[38] Mais Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Oh ! la la ! Non seulement Il avait vu Abraham, mais : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Et Il est tout autant « JE SUIS » aujourd’hui qu’Il L’était alors. Eh bien, souvenez-vous : « JE SUIS » n’est pas « J’étais » ou « Je serai. » « JE SUIS », c’est constamment, tout le temps, le même hier, aujourd’hui et éternellement. « JE SUIS. »

[39] Et peut-être qu’ils ont aussi dit : « Eh bien, maintenant, voici une raison pour laquelle nous sommes sûrs qu’Il était le Messie. En effet, Il… nous savons. » Eh bien, Lui s’était endormi en ce moment-là. « Et nous savons qu’Il doit être le Messie parce que les Ecritures nous disent ce que ce Messie quand Il viendra. » Eh bien, ça, c’est une bonne philosophie pour n’importe qui, une bonne doctrine saine et orthodoxe.

[40] C’est à cela que je voulais en venir hier soir, là ailleurs, à Mesa. Ne jugez jamais par les émotions. Jugez par la Parole. Ça doit être la Parole. Eh bien, observez la Parole et ce que la Parole dit, alors, reconnaissez que c’est vrai, parce que c’est Dieu qui l’a dit. C’est ce qui fait que c’est donc vrai. Et eux Le jugeaient là par la Parole.

[41] Eh bien, pour savoir s’Il était le Messie ou pas, vous pouvez retourner à l’homme qui leur avait donné la loi. Dieu la leur avait bien sûr donnée, mais c’est Moïse qui l’a apportée de la montagne, de la part de Dieu. Et il leur a dit qu’il les quitterait un jour. Mais que le Seigneur Dieu suscitera un Prophète comme lui, semblable à lui : Un législateur, un–un Roi Prophète. Et–et il arrivera que tout celui qui refusera d’écouter ce Prophète sera retranché du milieu de Son peuple. » Eh bien, ils ont vu cela quand Jésus était venu.

[42] Et tout au long des Ecritures, les Juifs avaient un commandement qui disait : « S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, le Seigneur, Je me ferai connaître à lui par une vision. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas. » Eh bien, ça, c’est clair. C’est vraiment raisonnable.

[43] C’est comme quand un homme a été une fois suscité, Jérémie, un prophète majeur. Le Seigneur lui avait dit que–que Juda ferait soixante-dix ans là à Babylone. Il a dit : « N’écoute pas quelqu’un qui a des songes, ni un prophète ou quiconque dit le contraire de cela. Il a mis un joug à son cou. »

[44] Et Hanania, eh bien, Hanania était un prophète. Et non seulement cela, mais il était le fils d’un prophète. Son père était un prophète. Et il s’avança, sous l’inspiration, ôta ce joug de son cou et le brisa en disant : « AINSI PARLE L’ETERNEL, dans deux ans, ils vont revenir. » Les gens avaient peut-être applaudi cela. Oh ! la la ! C’était bon. Ils voulaient écouter Hanania, mais cela était contraire à la Parole. Cela n’était pas conforme à la Parole. Voyez-vous ?

[45] Par conséquent, Jérémie a dit : « Hanania, amen, que l’Eternel accorde que tes paroles s’accomplissent. Mais, attends une minute, souvenons-nous qu’il y a eu des prophètes avant nous. Et quand un prophète prophétisait, on le reconnaissait… on reconnaît un prophète par l’accomplissement de sa prophétie. »

[46] Je vois des amis indiens assis ici. Je lisais leur histoire il y a quelque temps, au début du christianisme chez les Indiens. Et ils devaient suivre des gibiers pour vivre. Et si un prophète venait parmi eux, qu’il prophétisait en leur disant où se trouvait le gibier, il devenait chef. Mais s’il prophétisait un mensonge, c’était sa fin. Ils se débarrassaient de lui à l’instant même. Il ne vivait plus.

[47] Eh bien, c’est sur cette même base que Dieu agissait. Dieu dit à Jérémie : « Hanania a menti. Je ne lui ai point dit ça. » Voyez, c’était contraire à Sa Parole. « Et il va être retranché de la terre dans un an. » Au septième mois, il mourut. Il l’a retranché de la terre. Eh bien, vous voyez, bien qu’il fût inspiré, cela était pourtant contraire à la Parole.

[48] Peu importe combien un prédicateur peut être puissant, quel bel aspect il peut donner à cela, si c’est contraire à la Parole, laissez cela de côté. Tenez-vous-en éloigné, enlevez cela.

[49] C’est la Parole. C’est le programme de Dieu, la révélation complète de ce qu’Il était, de ce qu’Il est et de ce qu’Il sera. C’est une révélation continue de Jésus-Christ. Et cette Bible est une révélation complète de Jésus-Christ. Toute révélation contraire à Lui, disant ce qu’Il ferait, ce qu’Il est aujourd’hui : « Oh ! Ça, c’était dans le passé », ne croyez pas cela. Ça doit être le même Jésus, voyez, et c’est donc la Parole.

[50] Eh bien, nous voyons que ces disciples avaient peut-être parlé de ce cas. Peut-être que Pierre a pu dire : « Vous savez, je pensais moi-même que… Je me souviens que mon père me disait qu’un jour, il y aurait une grande agitation (Ils avaient toujours eu de petits soulèvements), qu’Il y en aurait avant la Venue du Messie, qu’il s’élèverait probablement de faux messies. Mais il m’a dit : ‘Mon fils, souviens-toi d’une chose. Nous sommes des Juifs. Nous sommes les élus de Dieu. Et nous avons un commandement de notre Père céleste, selon lequel, et nous le savons, ce Messie sera un Prophète. Et si on reconnaît le prophète uniquement par ses paroles, par l’accomplissement de ses paroles, c’est ainsi donc qu’on identifiera le Messie.’ »

[51] Et quand Pierre est entré dans Sa Présence, ayant été invité peut-être par André, son frère, qui L’avait entendu et qui avait vu le jour où Jean L’avait présenté, que c’était Lui...

[52] Et Jean, il avait vu l’Esprit, il avait entendu la Voix. Personne d’autre n’avait entendu Cela ni vu Cela à part lui. De tous les milliers qui se tenaient là, personne n’a vu Cela à part Jean. C’était envoyé pour lui. « Jean a rendu témoignage qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre (Voyez ?) et une Voix se faire entendre du Ciel. »

[53] Quand Paul a été terrassé par une Lumière qui l’avait aveuglé, personne d’autre n’avait vu cette Lumière. Elle était tellement réelle pour Paul qu’Elle avait aveuglé ses yeux.

[54] Les mages avaient suivi l’Etoile depuis Babylone jusqu’au bout. Et ils déterminaient le temps à partir des étoiles. Elle est passée par-dessus chaque observatoire, et personne n’avait vu Cela. Cela était révélé aux mages.

[55] Dieu choisit qui Il veut choisir, Il fait ce qu’Il veut faire. Il est Dieu. Mais Il n’ira jamais à l’encontre de Sa Parole. Il reste donc toujours avec Sa Parole.

[56] Et Simon avait peut-être dit cela, vous savez, pendant qu’il hurlait… pagayait dans le… dans ce lac, et Jésus dormait à l’arrière de la barque. Il a dit : « Quand je suis entré dans Sa Présence et qu’Il m’a dit : ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas’, c’était réglé pour moi. J’ai alors su que c’était le vrai Messie, parce qu’Il m’avait dit l’exacte vérité, Il ne m’avait jamais vu. »

[57] Philippe a peut-être donné son témoignage à propos de quand il était parti chercher Nathanaël et que Jésus lui a dit où il se trouvait avant de venir. Ils ont peut-être parlé de la femme au puits. Ils ont peut-être parlé de l’aveugle Bartimée qui avait touché Son vêtement alors qu’il se tenait à une centaine des yards [91 m] de Lui, peut-être, et sa–sa foi en Dieu L’avait touché; de la femme qui avait touché le bord de Son vêtement ! Toutes ces choses prouvaient qu’Il était le Messie. Quel glorieux moment !

[58] Eh bien, alors, peut-être qu’ils ont discuté sur l’attitude des gens envers Lui. Eh bien, nous sommes… Ils traversaient le lac, tout ce temps. Certains disaient à Son égard : « Certains croyaient. D’autres ne croyaient pas. »

[59] C’est pareil aujourd’hui. Certains croient Cela. Non, vous le pouvez; peu importe combien cela est clairement confirmé, d’autres ne croiront pas cela. Et il y en a qui sont tellement spirituels qu’au moindre petit hochement de tête, ils saisissent la Chose. Et d’autres peuvent être secoués jour et nuit, mais ils ne saisissent jamais cela.

[60] Permettez-moi de m’attarder une minute là-dessus pour expliquer quelque chose. Les semences qui tombent en terre, si elles ont le germe, elles poussent quand le soleil les frappe, s’il y a l’humidité. Mais si elles n’ont pas de germe, le soleil peut briller sur elles, elles vont néanmoins pourrir. Rien ne se passe.

[61] Nous avons le Germe. Nos noms sont appelés et inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Peu importe combien nous sommes religieux, cela n’a rien à faire avec la chose ; quelquefois, c’est contre nous.

[62] Je me sens à l’aise en compagnie d’un frère aussi brave que frère Groomer ici, et de ces autres frères ici. Je–je trouve convenable de dire ceci.

[63] Observez Jésus. Nous savons donc qu’Il était le Messie. Et quand Il est venu, Il s’est manifesté comme le Messie devant les gens pieux, les pharisiens, les saducéens, qui étaient sacrificateurs suivant la lignée d’Aaron, pendant des centaines et des centaines d’années. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière grands-parents étaient des sacrificateurs, ils étudiaient la Parole, ils étudiaient les prophètes. Et les prophètes avaient clairement parlé de ceci. Mais quand Jésus est venu et qu’Il a accompli cela, ils étaient aussi aveugles qu’une chauve-souris. Religieux jusqu’à la moelle, habiles, intelligents, intellectuels au possible, de loin plus que n’importe qui parmi nous aujourd’hui, ils étaient formés et élevés dans la Parole depuis l’enfance. Et quand la Vérité authentique a resplendi devant eux et que cette Lumière a brillé, ils ont dit : « Cet Homme, nous n’arrivons pas à comprendre cela, Il doit donc être un démon, Béelzébul. C’est un esprit très puissant. Il peut lire les pensées des gens. » C’est un télépathe, comme nous le dirions aujourd’hui. Ils ne comprenaient pas.

[64] Mais maintenant, écoutez. Un jour, là à Sychar, une petite ville de la Samarie, Jésus passait et s’est assis sur la bordure d’un mur. Et une petite femme de mauvaise réputation, de mauvaise renommée. (Elle avait eu plus de maris qu’elle n’aurait dû en avoir), la voilà venir pour puiser de l’eau. Et Jésus lui a dit : « Donne-Moi à boire. Apporte à boire » Et elle Lui a dit qu’ils–ils ne pouvaient pas faire ça. Ce n’était pas juste. C’était une insulte pour elle que de… pour Lui de demander pareille chose à une Samaritaine.

[65] Et sans tarder, Il lui a dit : « Si tu connaissais Celui à qui tu parles ! » Eh bien, elle ne le savait pas. Il a dit : « Si tu connaissais Celui qui te parle, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. »

[66] La conversation s’est poursuivie pendant un moment. Peu après, Jésus, ayant été envoyé là au puits, lui a dit : « Va chercher ton mari. »

[67] Elle a dit : « Je n’en ai point. » Elle était encore aveuglée, voyez, parce que n’importe qui pouvait enseigner la théologie, voyez, ou pouvait faire n’importe quel genre de déclaration. Il pouvait dire tout ce qu’Il voulait, cela ne rendait toujours pas la chose vraie. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. »

[68] Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai. »

[69] Observez cette Lumière frapper ce germe de Vie. La plante s’est mise à pousser. Rapidement, comme par un coup magique, rapidement ; cette prostituée, un fléau rejeté, pas un sacrificateur instruit ! Une femme de mauvaise vie, mais elle était prédestinée à la Vie Eternelle. Et quand cette Lumière a frappé cela, elle a rapidement reconnu la chose.

[70] Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous n’en avons pas eu depuis 400 ans, mais pourtant, nous savons que le Messie viendra. Et ce Messie sera un prophète, et il nous dira ces choses. » Voyez, elle savait qu’un Homme qui lui avait dit cela ne lui dirait pas un mensonge.

[71] Et Il le savait. Et Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[72] Elle n’a jamais posé une autre question, mais elle est entrée dans la ville et a dit : « Venez voir un Homme ! »

[73] Regardez la différence. Voyez, quand cette Lumière frappe, soit Elle aveugle, soit Elle amène à la Vie. Voyez ? Absolument. La Vie, les Ecritures de la Bible !

[74] Eh bien, il y avait peut-être beaucoup de choses dont ces gens avaient pu parler. Certains disaient par exemple ceci : « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » D’autres croyaient, disant : « Cet Homme semble avoir de l’autorité. Il semble très convaincu de ce qu’Il dit. Nous n’avons jamais vu un homme qui pouvait se lever et parler des choses comme ça. Nous avons entendu des sacrificateurs parler. Nous avons entendu des rabbins, des sacrificateurs et ainsi de suite, tout, des érudits et autres. Mais cet Homme parle avec autorité. Il sait de quoi Il parle. Jamais homme n’a parlé comme cela. » D’autres disaient : « C’est Béelzébul. »

[75] C’est peut-être Jean, un jeune homme à l’esprit vif, vous savez. C’est peut-être lui qui a dit : « Pensez-y donc ! Celui qui pouvait prendre cinq petits pains et deux poissons et nourrir cinq mille personnes (Amen !), Celui qui connaît le secret de coeur est avec nous dans la barque. Nous L’avons ici même. Frères, vous témoignez, a-t-il peut-être dit, mais Celui à qui nous pensons, Il est juste ici parmi nous. »

[76] C’est la même chose maintenant même : Celui que nous prêchons, Celui dont nous parlons. A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui ? Celui dont nous parlons est ici avec nous. Oh ! Quelle chose à laquelle penser !

[77] Et alors, vous voyez, ils étaient aussi sur un lac dangereux. Et quel sentiment de sécurité, pendant qu’ils naviguaient sur ce lac agité des tempêtes, de connaître Celui qui était couché là avec eux dans la barque !

[78] Comme on peut se sentir en sécurité ! Que les mers soient agitées ou pas, cela ne change rien. Tant que vous savez qu’Il est couché là même, qu’est-ce que ça change ? Advienne que pourra, cela ne change rien du tout. Ça y est. Je le sais. Dites : « Je… Que le Seigneur soit béni ! » Le médecin dit que vous allez mourir d’un cancer ; dites simplement : « Gloire à Dieu ! C’est peut-être un retour rapide à la maison. » Voyez ? Ils ne s’en soucient pas.

[79] L’autre jour, je causais avec un groupe de médecins. L’un a dit–il a dit : « J’ai lu votre livre sur la guérison divine. » J’ai dit : « Je pense que vous l’avez critiqué. » Il a dit : « Non, non. J’admets que vous avez raison. » J’ai dit : « Merci, Docteur Schoen. »

[80] Il a dit–il a dit : « Frère Branham, nous savons que quand nous disons à quelqu’un qui souffre d’une malignité, ou–ou de quelque chose comme cela qui va le tuer, un ulcère qui est sur le point d’éclater, ou de la tuberculose, ça dépend de l’attitude qu’il affiche. S’il se met dans tous ses états, a-t-il dit, il mourra dans peu de temps. Mais, a-t-il dit, s’il affiche une attitude du genre : ‘Eh bien, la mort, c’est juste une partie de la vie. C’est bien, si je meurs’, a-t-il dit, vous savez, cela retarde pratiquement le cas. »

[81] J’ai simplement pensé : « Si une telle attitude mentale réussit comme ça, qu’arrivera-t-il quand le Saint-Esprit frappera cet homme intérieur ? » Voilà. C’est… Je le lui ai demandé.

[82] Il a dit : « Certainement, c’est vrai ; si vous pouvez en arriver là, arrivez-en là. » C’est l’un des meilleurs chirurgiens et médecins au Sud ; il a dit : « Si c’est… Monsieur Branham, cela peut être prouvé. Si un homme en arrive... peut en arriver à ne même pas reconnaître qu’il a cela, penser qu’il a cela, mais ne fait même pas attention à cela, a-t-il dit, ça se fera, s’il peut croire cela. » C’est vrai. Voyez ?

[83] L’attitude mentale que vous affichez envers cela amènera… Eh bien, ce n’est pas la pensée qui fera cela. Mais si vous affichez cette attitude envers quelque chose qui a la Vie, alors cette Vie descend et accomplit la chose. Non pas votre attitude mentale ; elle ne fait que vous introduire dans Sa Présence. ça, c’est ce que vous faites, avec votre pensée. Les cinq sens sont utiles tant qu’ils ne renient pas Dieu. Mais dès qu’ils se mettent à renier Dieu, alors laissez-les de côté. C’est Dieu qui les contrôle. C’est Lui le Créateur.

[84] Eh bien, quelle sécurité, comme je l’ai dit, de naviguer sur cette mer houleuse, tout en sachant qu’Il est couché là dans la barque ! Ces disciples étaient dans un certain état cette nuit-là, comme nous ce soir ; ils se réjouissaient des effets d’une réunion ; après le réveil, ils se régalaient des résultats du réveil.

[85] Eh bien, frère Groomer, et ce frère ici, et beaucoup d’autres, il y a environ quinze ans, nous sommes venus dans cette contrée, et il y a eu un réveil. Oh ! la la ! Savez-vous ce que nous faisons aujourd’hui ? Nous ne faisons qu’en parler. Le réveil est terminé. Ça fait longtemps que c’est terminé. Nous vivons simplement de ses résultats, en attendant.

[86] Et ces disciples faisaient de même, ils se réjouissaient, vivant de ce qu’ils avaient vu s’accomplir, probablement le jour précédent, la semaine précédente, ou l’année précédente. Ils en témoignaient, donnant (Oh !) un grand témoignage de cela.

[87] Comment savons-nous si, (Comme Jésus, en ce jour-là, se reposait entre deux réveils) comment savons-nous si peut-être Il ne se repose pas maintenant entre deux réveils ? Oui.

[88] « Oh ! direz-vous, eh bien, attendez une minute, Frère Branham ; vous sortez un peu de la ligne maintenant. Jésus n’a pas à se reposer. »

[89] Si, Il l’a fait. La Bible dit : « Dieu créa les cieux et la terre en six jours, et se reposa le septième. » Certainement qu’Il l’a fait. Il se reposa. Jésus, étant fatigué, s’était couché dans la barque, s’était endormi et se reposait.

[90] Et peut-être qu’après le dur labeur du réveil qui vient de passer, peut-être qu’Il se repose maintenant comme Il le fit alors. J’espère que c’est ça.

[91] Et les disciples se réjouissaient de ce qu’ils L’avaient vu faire, voyez, et ils savaient qu’Il était avec eux.

[92] C’est comme ça avec l’homme, l’esprit de l’homme. L’esprit de l’homme parle toujours et se réjouit de ce que Dieu a fait, il parle de ce qu’Il va fera, mais ignore ce qu’Il est en train de faire.

[93] Il n’était pas tout à fait endormi. Nous y arriverons dans quelques minutes. Voyez ?

[94] Ils croiront ce qu’Il avait fait et crieront à ce sujet. Ils parleront de ce qu’Il va faire et glorifieront Dieu. Mais ce qu’Il est en train de faire maintenant même, ils l’ignorent. C’est ça la nature de l’homme. C’est comme ça qu’il s’y prend.

[95] Alors, pendant qu’ils se réjouissaient des bénédictions de leur communion, les uns avec les autres, et, oh ! comptant tout ce qu’ils avaient vu être fait, tout à coup, il y eut des troubles.

[96] Et ça, c’est le propre de Satan, faire ça, voyez, juste en pleine réunion des témoignages ou de quelque chose comme cela. Souvent, je…

[97] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une réunion, je m’apprêtais au possible à faire l’appel à l’autel. Et un vieil homme est tombé par terre, raide mort, voyez, suite à une crise cardiaque. Et toute la salle était dérangée. Et j’oublie… c’était à Shawano, dans le Wisconsin. Je me suis dit : « Ô Dieu, que puis-je faire ? » J’ai regardé ici, et j’ai vu le vieil homme en vision, sortant par la porte. J’ai alors su quoi faire.

[98] Il n’y a pas longtemps, avec ce grand sponsor d’Oral Robert, un médecin là en Philadelphie, qu’est-ce ? Il est un… Son nom m’échappe maintenant. C’est un dentiste. C’est un grand sponsor de ses émissions télévisées. Et je ne me rappelle pas son nom. Et nous… [Quelqu’un dit : « Barton. » – N.D.E.] Barton. Nous avions une réunion, et je m’apprêtais simplement à faire l’appel à l’autel. J’ai vu une femme agir de façon vraiment drôle, alors sa fille a couru là et elle s’est mise à lui frotter le visage. Je me suis dit : « Eh bien, elle est sur le point de s’évanouir. » Et, tout d’un coup, ses jambes sont devenues vraiment raides, et ses mains ont été renvoyées en arrière, comme ça.

[99] Docteur Barton a couru là où elle se trouvait, il a pris son pouls. Il n’y en avait pas. Il a levé les yeux vers moi, il a secoué la tête. Eh bien, j’essayais de garder l’esprit des gens (Ils étaient là, une grande foule), de le garder loin de cela comme cela, pour continuer simplement à parler. Et alors, il a dit : « Allez chercher le petit Branham. » C’était Billy. Et Billy a vu cette femme morte. Il n’avait rien à faire avec cela. Voyez ? Il n’en voulait pas. Eh bien, aussitôt que je me remis à parler… Eh bien, docteur Barton... puisque vous le connaissez, vous pouvez le lui demander.

[100] Je me remis à parler, j’ai dit : « Maintenant, tout le monde, ne soyez pas excité. Restez calme. » Des fois, quand on voit un démon essayer de sortir d’une personne, on devient si irrespectueux, la foule est tout agitée. C’est ce qu’il ne faut pas faire. « Restez tranquilles. Ne soyez pas excités. Il est ici. »

[101] Et pendant que je parlais comme cela, je ne sais pas comment c’est arrivé, mais je me suis retourné vers elle et je l’ai appelée par son nom. « Marie, regarde ici. » Et alors, elle est revenue à elle-même, oui.

[102] Voyez, il y a ce temps de troubles. Soudain, il y eut des troubles, juste à ce moment-là.

[103] Eh bien, vous pourrez donc poser la question au docteur Barton à ce sujet. Je l’ai rencontré le lendemain, et il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, cette femme n’avait pas de pouls ; je l’ai tâtée ici sur la–la poitrine. J’ai tâté son pouls au cou, partout. » Il a dit : « Elle était partie. » Et, à l’époque, c’était une famille vraiment riche, et c’était sa première fois d’être dans une pareille réunion. Et elle…

[104] Je suis parti, il m’a amené chez elle, et elle a dit : « Je vous ai entendu m’appeler par le nom. » Et je n’avais jamais vu cette femme de ma vie, mais c’était le Saint-Esprit. Voyez ?

[105] Eh bien, soudain, il y eut des troubles. La barque commença à tanguer. Les vagues s’élevèrent haut. Et le voile, probablement que le vent s’y abattit avec une grande furie et l’arracha du mât principal. Alors, la barque tangua, il y eut de grands moutons et l’eau entra dans la barque. Et la barque commença à se remplir d’eau. Des troubles ! Il n’y avait plus d’espoir de survivre, semblait-il, bien qu’ils L’aient vu accomplir beaucoup de choses. Ils avaient vu cela, mais, quand les troubles ont surgi, tout avait été oublié.

[106] Je me demande si ce n’est pas pratiquement là le cas ce soir. Nous savons ce que nous avons vu Dieu accomplir dans ce réveil. Vous les ministres, vous le savez. Vous voyez Sa–Sa puissance, Sa… comment Il a ressuscité les morts, attestations médicales à l’appui. Il avait prédit des événements qui sont arrivés à la lettre. Il a guéri les malades. Des milliers et des milliers ont été guéris à travers le monde. Mais maintenant, pendant une petite accalmie, alors, quand les troubles surgissent, oublierons-nous cela si rapidement ?

[107] C’est juste comme Israël, après que Dieu eut envoyé toutes ces plaies en Egypte et qu’Il eut accompli de grandes choses qu’Il avait faites. Puis, quand ils sont arrivés devant la mer Rouge, Moïse a dû crier : « Vous avez vu dix miracles, et vous continuez à douter de Dieu ? » Quand ils n’ont pas trouvé d’eau au vieux puits d’eau, ils ont murmuré, ils se sont plaints. C’est simplement ça, les êtres humains. Ils avaient oublié tous les miracles accomplis par Dieu. Voyez ? ça nous arrive, à nous aussi.

[108] Peut-être que ces disciples avaient tout oublié à cause de la détresse du moment. Alors, quand nous avons un… Ils ont eu des ennuis auxquels ils ne pouvaient pas remédier. Tant que nous pouvons trouver une solution, nous nous y accrochons. Mais ils avaient eu des ennuis auxquels ils ne pouvaient pas remédier, et ils ont eu peur. Ils ont crié. Ils ont eu peur puisqu’ils n’y remédiaient pas.

[109] Je me suis fait la promesse de libérer l’église à 9h. Je pouvais donc m’y attarder longtemps, mais je–j’essaie d’aborder juste les points essentiels, afin que vous puissiez voir.

[110] Frère, il y a ce soir beaucoup de troubles auxquels nous ne pouvons pas remédier. J’ai toute une file, une liste ici, des troubles nationaux. Il n’y a pas de solutions pour cela. Ils ne savent comment s’y prendre. Les Nations Unies, la Société des Nations et tout ce discours, ça ne fait que s’empirer tout le temps.

[111] Ce soir-là, en Finlande, quand ce petit garçon avait été tué dans la rue ce jour-là, le maire de la ville avait écrit cela, et j’ai fait authentifié cela par lui. J’avais vu cela en vision des années auparavant. Quand je suis venu ici en Arizona, je vous en ai parlé : « Un petit garçon ressuscitera des morts », et j’ai décrit son aspect. Vous vous en souvenez tous, beaucoup d’entre vous. Eh bien, c’est exactement ainsi que ça s’est passé. Je vous avais dit que ce serait publié dans La Voix de la Guérison. ça s’est fait, environ deux ou trois ans plus tard. Voyez ? Eh bien, eux tous étaient dérangés, toute cette agitation, mais pas de solution. Dieu avait la solution, et Il avait guéri le petit garçon.

[112] Ce soir-là, je descendais la rue à Kuopio. Et pendant que nous descendions la rue, environ six de ces jeunes Finlandais… Ils venaient de subir une guerre, et les jeunes gens ne s’étaient jamais rasés. C’était–c’était… C’étaient des jeunes gens qu’on a dû enrôler dans l’armée. Ces Russes les avaient tués. Alors, ils allaient là, avec ces vieux, gros et larges sabres, retenant les foules, pendant que je descendais vers ce qu’on appelait Messuhalli, là où on faisait entrer environ 35.000 personnes. Puis, on les faisait sortir, ensuite on me laissait parler à un autre groupe de 35.000 ou 40.000 personnes.

[113] Et, il y avait des soldats russes le long de la rue. Et quand je passais, ils exécutaient le salut russe, avec des larmes coulant sur leurs joues. Et quand je passais, ils tenaient ces soldats finlandais et les embrassaient. Frère, tout ce qui peut amener un Russe à embrasser un Finlandais ou un Finlandais à embrasser un Russe, peut mettre fin aux guerres. Ils sont passés par-dessus la chose qui met fin aux guerres, mais ils ne seront jamais en mesure de trouver une solution humaine. ça a déjà été trouvé. Un Homme est mort dans ce but.

[114] L’église a des troubles contre lesquels on n’a pas de solution. Comment tous les méthodistes vont-ils amener tous les baptises à devenir des méthodistes ? Je me le demande bien. Comment tous ceux des assemblées vont-ils faire de tous les unitaires des membres des assemblées, ou vice-versa ? Comment tous les pentecôtistes vont-ils gagner tous les presbytériens et les luthériens ? Et comment les catholiques vont-ils tout engloutir ? Voyez ? Ils n’arrivent simplement pas à se représenter cela, lequel d’entre eux va régner. Voyez ? Ils ne le savent pas. Ils n’ont pas de solution. Très bien.

[115] Mais, savez-vous qu’eux, là, n’avaient pas de solution pour arrêter cette tempête-là, alors que la Solution était couchée là ?

[116] Et ce soir, permettez-moi de dire ceci, frère. Malgré tous nos troubles, nous avons toujours la Solution. La voici, car Il est la Parole. Elle se trouve Ici même, et Son Esprit est juste ici pour manifester Cela. Ainsi, nous avons la Solution. Mais nous cherchons à trouver d’autres choses pour commencer une autre organisation. ça, c’est nous. Voyez ? Nous n’arrivons pas à maîtriser cela. C’est déjà maîtrisé. Nous manquons simplement de suivre dans la voie tracée pour nous. Mais ils avaient des ennuis.

[117] « Si on va tenir un service de guérison là, chez Groomer, eh bien, vous savez qu’il y a quelque chose que je n’apprécie pas chez ces gens. Ce sont des saints exaltés. Je n’irai pas là-bas. » Eh bien, vous y êtes. Voyez ? C’est ça. C’est juste comme ça que ça se passe. Voyez ? Oui. C’est…

[118] Mais Christ est cette Solution. C’est Lui qui peut accomplir cela. Aujourd’hui, Ses disciples, connaissent beaucoup de troubles, et ils ne connaissent pas la solution. C’est vrai.

[119] Et permettez-moi de dire ceci. Souvent, Ses précieux saints connaissent aussi des problèmes, des problèmes physiques, mais nous avons le Remède ici. Amen. Nous avons la cure.

[120] Je pense donc à cette femme assise ici, souffrant d’une affection des poumons ; cet oxygène, on l’entend respirer à l’aide de cela. Je me demande comment cette pauvre créature dort la nuit. Pensez au coût. Soeur, là, je connais le Remède. Cela est Ici. Vous n’avez pas à faire cela. Mais il vous faut utiliser Cela. Voyez ?

[121] Eh bien, les disciples attrapent des maladies dans le corps, des maladies pour lesquelles les médecins n’ont pas de remède.

[122] Juste comme ces disciples d’autrefois, ils avaient des ennuis. C’étaient des disciples, et ils avaient–ils avaient des ennuis auxquels les navigateurs ne pouvaient pas remédier. Ils… Personne ne pouvait remédier à cela, mais le Remède était couché juste là.

[123] Et ce soir, vous pouvez avoir un problème auquel le médecin ne peut pas remédier. Mais nous L’avons ici même maintenant, comme eux autrefois. Il est juste ici. C’est vrai. Nous, comme ces gens-là, nous avons oublié Qui est dans la barque. Ce n’est pas juste une église. Ce ne sont pas juste des règlements que nous observons. Mais c’est le Créateur des cieux et de la terre. Peut-être qu’Il se repose maintenant même après un réveil. Il en a envoyé un. Peut-être qu’Il se repose.

[124] Il en avait un autre qui L’attendait le lendemain; un fou devait être guéri. Mais, en ce moment-là, Il se reposait, et des troubles ont surgi. Et Il était endormi, se reposant. Mais ils ont oublié Qui c’était, voyez, dans cette agitation. « Eh bien, je sais, mais tire cette rame, Simon. André, plus rigoureusement avec cette rame ! Qu’allons-nous faire ? » Voyez ? Ça y est.

[125] Pourquoi êtes-vous tout agités ? « Le médecin a dit ceci. Le médecin a dit cela. » Eh bien, il l’a peut-être dit. Peut-être que cet homme a raison. C’est ce qu’il a dit. Mais, que dit Ceci ? C’est ça la chose suivante. Voyez ?

[126] Et, autre chose. Après qu’ils L’eurent connu tel qu’ils L’avaient connu, ils devaient savoir qu’un Homme qui pouvait révéler les pensées d’un autre, et qui connaissait la fin depuis le commencement, savait que cela aurait lieu de toute façon. Amen ! Eh bien, ne–ne manquez pas ceci. Il savait que cela aurait lieu. Je doute fort qu’Il fût endormi. Mais Il savait que cela aurait lieu. Il était Dieu, et Dieu est infini, Il savait donc que cela aurait lieu. Et Il savait quand cela aurait lieu. Et cela s’est passé juste pour éprouver leur foi. Ne l’a-t-Il pas dit plus tard ?

[127] Et c’est peut-être pourquoi vous êtes malades ce soir. C’est pourquoi il y a une accalmie, quant au réveil, c’est pour voir ce que vous allez faire concernant ce que vous avez vu être accompli. Allez-vous prendre cela et en faire une autre organisation ?

[128] C’est ce Dieu qui est entré en scène quand cette soeur, assise ici, a été amenée dans la ligne, là dans cette petite église mexicaine ce jour-là, souffrant du cancer du coeur. Son médecin l’avait examinée aux rayons x. Son mari est assis là. On a dit : « Il y a une femme morte dans la ligne. » J’ai dit : « Amenez-la ici. » J’étais sûr qu’Il était là.

[129] Soeur Waldrop, ça fait longtemps, 16 ans. Voyez ? Elle se mourait du cancer ! Souvenez-vous, ce même Dieu est toujours dans la barque. Ne soyez pas agités. Voilà un témoignage qui peut bouleverser Phoenix, la vallée de Maricopa, ou le monde, un sur des dizaines de milliers.

[130] Il est toujours ici. Mais nous sommes tout agités, voyez, comme eux autrefois. « Oh ! la la ! Pagayer. Qu’allons-nous faire après ? » Eh bien, n’y pensez pas. Tant qu’Il est dans la barque, oubliez ça. Certainement. Eh bien, Il avait fait cela uniquement pour éprouver leur foi. Et notre Bible ne nous dit-Elle pas : « Ces épreuves qui nous arrivent sont plus précieuses que l’or » ? Ce n’est pas notre avis, mais la Bible a raison.

[131] Pouvez-vous vous imaginer Job se réjouissant d’être couvert d’ulcères et d’avoir perdu toutes ces choses, toute sa richesse, ses enfants et tout ? Ce n’était pas très facile, mais Dieu prouvait à Satan qu’Il avait quelqu’un en qui Il pouvait placer Sa confiance. Peut-être que c’est ce qu’Il cherche à faire dans votre cas et pour vous autres. « Oh ! il Te délaissera. Il va… » Oh ! non ! Job, on ne pouvait pas amener Job à faire cela. Non, non. Voyez ? Il cherchait à l’éprouver, c’est tout.

[132] Souvenez-vous, quelques minutes plus tard, Il a dit : « Oh ! vous, hommes de peu de foi ! Ne pouvez-vous pas comprendre ce qu’il en était du pain rompu pour nourrir 5.000 personnes ? Ne savez-vous pas que Je suis le même Jéhovah qui les avait nourris pendant quarante ans là dans le désert, depuis les fours, depuis le Ciel, alors que Je faisais tomber cela chaque nuit ? De quoi avez-vous si peur ? Ne savez-vous pas qu’un jour, J’ai fait sécher la mer Rouge ? Ne savez-vous pas que J’ai ouvert la terre pour engloutir les incroyants ? Un jour, J’ai mesuré la terre et J’ai projeté cela là, dans l’espace. » Et Il est dans la barque. Eh bien, ce n’est pas un mythe. C’est la vérité. Oui.

[133] C’est pareil aujourd’hui. Il cherche à nous mettre à l’épreuve pour voir si nous supporterons ou pas. Il retire un réveil et déclenche une discussion dans l’église, juste pour voir ce que vous ferez. Il lâche Satan parmi vous, parmi… pour voir votre position. Il le laisse vous frapper avec quelque chose, pour voir quelle position vous prendrez. Job a dit : « Voici, qu’Il me tue, j’espérerai en Lui. » Amen ! Amen ! C’est ça.

[134] Shadrac, Méschac, et Abed Nego ont dit : « Notre Dieu peut nous délivrer de ce feu, mais néanmoins, nous ne céderons pas. » Assurément !

[135] Mais nous, nous sommes tout agités, vous savez, comme eux autrefois, les disciples. Ils… Nous sommes des humains tout comme eux.

[136] Et Il avait prouvé qui Il était ; alors, c’était même après qu’Il eut prouvé qu’Il était le Dieu de la création. Il était le Créateur. « Comment a-t-Il fait ? Eh bien, dites-moi ce qu’Il a lâché pour cuire ce pain et cuire ces poissons. » Eh bien, Il–Il n’avait pas seulement créé les poissons, mais Il les avait cuits au même moment. C’est la vérité.

[137] D’où venait cette manne, du Ciel, cette nourriture naturelle qui les avait gardés en vie pendant quarante ans ? Le pain tombait du Ciel. D’où trouvait-Il cela ?

[138] Où est-ce que ces corbeaux trouvaient cette viande et ce pain pour nourrir Elie ? Un corbeau avec de l’intelligence pour cuire de la viande, tuer une vache, la dépecer, la cuire, faire des steaks, mettre cela dans le pain, cuire cela et l’apporter à Elie.

[139] Il est Dieu. Si nous ne croyons pas cela, alors nous sommes des incroyants. C’est tout. Nous devons croire.

[140] C’est ce qu’Abraham a fait : « Il considéra tout ce qui était contraire à cela comme ne s’étant même pas produit. » Peu importe son âge ou combien… il continuait simplement à louer Dieu pour la promesse, et il avançait avec cela.

[141] Eh bien, Il avait prouvé ce qu’Il était par Sa Parole et par les signes confirmés. Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres qui sont écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas. » Voyez ? Eh bien, voici comment on saisit cela. J’espère que vous y réfléchissez à fond là. Voyez, Observez toujours cette Parole.

[142] C’est avec cela–c’est avec cela que Satan avait attaqué Eve dans le Jardin d’Eden, et il l’a fait raisonner avec cela, les raisonnements.

[143] Mais quand il est revenu attaquer Christ, il Lui a encore lancé ces histoires. Il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, eh bien, j’aimerais voir un miracle. Tu sais, je n’en ai jamais vu un. J’aimerais que Tu transformes ces… Tu as faim. Change ces pierres en pain. »

[144] Il a dit : « Il est écrit… » Oh ! la la ! Vous y êtes. Sur le haut du temple : « Il est écrit… » Sur une haute montage : « Il est écrit… » Il est demeuré fidèle à cette Parole, et Il a bien remis le vieux gars à sa place.

[145] Eh bien, Il a dit à ces gars qui ne croyaient pas en Lui, qui pensaient qu’Il était un diseur de bonne aventure ou–ou une espèce de–de–de Béelzébul, un démon, agissant par spiritisme, qu’Il connaissait les pensées des coeurs de gens et tout, qu’Il essayait de faire cela. Il a dit : « Qui d’entre vous peut M’accuser du péché ? » Il a encore dit : « Si vous ne croyez pas en Moi. » Il a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : ce sont Elles–ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui font de Mon ministère ce qu’il est. »Voyez-vous ce que je veux dire ? « Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Voyez ? Se référant à quoi ? Droit aux Ecritures, une fois de plus. « Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis. » Amen ! Gloire à Dieu !

[146] Les Ecritures vous disent si vous êtes croyant ou pas. Les Ecritures vous disent si vous êtes en ligne ou pas. C’est comme ça que vous connaissez un homme, par son témoignage. Pas ce qu’il dit avec ceci, mais comment il s’aligne sur les Ecritures. C’est vrai. C’est comme ça que vous reconnaissez cela.

[147] C’est ce que Jésus les a invités à faire. « Si Je ne remplis pas toutes les conditions pour être le Messie, alors dites-Moi où J’ai failli. » Oh ! la la ! C’est bien, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Dites-Moi où J’ai failli, si Je n’ai pas satisfait à une exigence, si J’ai exactement fait ce que les Ecritures ont dit que Je ferai. »

[148] Oh ! chrétien, si seulement nous pouvons nous aligner sur cela, faire ce que les Ecritures disent qu’un chrétien doit faire !

[149] Ils auraient dû reconnaître qu’Il était le Dieu de la création et qu’Il pouvait… C’est même Lui qui avait créé l’eau et le vent. Ils auraient dû reconnaître cela. Et s’ils avaient su qu’Il était cela, n’auraient-ils pas compris que cette création de ce Créateur pouvait obéir à Sa Parole ? Oh ! la la ! Si c’est Lui qui avait créé cela... Qui est le plus grand, la création ou le Créateur ? Comme Jésus l’a dit : « Qui est le plus grand, celui qui est envoyé ou Celui qui envoie ? » Oui, oui. Voyez ? Qui est le plus grand, la création ou le Créateur ? Le Créateur. Et ils ont vu, et Il a prouvé qu’Il était ce Créateur. Et alors, s’Il était ce Créateur, sa création ne pouvait-elle pas Lui obéir ?

[150] Souvenons-nous aussi que c’est Lui qui a créé nos corps. Nos corps ne Lui obéiraient-ils pas ? « Crache ce cancer », dit-Il à ce corps, et ça part. Prenez simplement cette Parole et plantez-La ici dedans et voyez ce qui se passe. Assurément. Oui. Oui. Nos corps doivent obéir à Son commandement.

[151] Vous dites que vous êtes chrétien. Je crois que vous l’êtes. Vous croyez. Sur quoi vous reposez-vous ? Un jour, Il ressuscitera nos corps, après qu’ils auront complètement, totalement péri. Si vous ne croyez pas cela, pourquoi allez-vous à l’église ? Voyez ? « S’il n’ y a pas de résurrection, ne sommes-nous pas, parmi les hommes les plus misérables ? »

[152] Mais Sa Parole de promesse est : « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. (Amen !) Je suis la Résurrection et la Vie. (Amen !) Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. » Pourquoi ? Le corps, la cendre, la cendre volcanique dont nous sommes constitués, obéit à Son commandement parce qu’Il est son Créateur.

[153] La vie qui est en nous n’est pas seulement une vie créée, mais c’est une partie de Sa propre Vie. C’est pourquoi nous avons l’autorité de parler à un démon, parce que c’est la Vie même créatrice de Dieu, si vous êtes oint. Voyez? C’est exact. Ce n’est pas vous, ce n’est pas vous qui parlez, mais c’est le Père qui demeure en vous. Voyez ? « Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car cela vous sera donné à l’heure même.’ » Allez simplement de l’avant, accrochez-vous-y. Oh ! J’aime cela !

[154] Après que les disciples s’étaient retrouvés au bout du rouleau, l’un d’eux s’est peut-être rendu compte qu’Il était toujours avec eux. Après qu’ils furent arrivés au bout du rouleau, quelqu’un doit s’être rendu compte : « Eh bien, ici, après tout, nous étions en train de donner ce témoignage ici. Le voilà couché là même. (Voyez ? Il prenait juste un repos entre les réveils.) Et nous voici, nous tiraillant, tout inquiets et agités, dans l’incertitude, effrayés et tout le reste. Et le Créateur est couché ici même dans la barque. » Oh ! la la !

[155] Ô Dieu, que certains parmi nous s’en rendent encore compte. Que cela ait lieu, Seigneur, qu’on s’en rende compte, que nous nous en rendions compte.

[156] C’est le Dieu même qui vous a pris, qui vous a séparé de votre mère. Le Dieu même qui vous donne le Saint-Esprit ! Il est tout autant Dieu maintenant même qu’Il l’était quand – quand Il – quand Il vous a donné le Saint-Esprit. Il est tout aussi près de vous qu’Il l’était en ce moment-là même. Tout à fait. Vous ne devez pas oublier qu’Il est toujours là, toujours. C’est vrai.

[157] Certains d’entre eux se sont rendus compte que le Créateur était avec eux dans la barque.

[158] Je me demande ce soir si les malades, étant donné que je vais parler aux malades dans un instant, si vous pouvez vous rendre compte que le Dieu même en qui vous croyez, le Créateur des cieux et de la terre, qui a créé votre corps, est juste ici. Il est tout aussi grand ce soir qu’Il l’a toujours été. Il est Dieu. Il ne peut pas diminuer et demeurer Dieu, tant qu’Il est Dieu.

[159] Vous demanderez : « Est-ce vrai, Frère Branham ? Est-ce Scripturaire ? »

[160] Hébreux 13. 8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Oui. Il est le même.

[161] Quelle devrait donc être notre requête ce soir, Frère Groomer, Frère Noël ? Quelle est notre requête ? Réveiller Jésus. S’il y a des troubles, appelons-Le sur la scène. Amen ! Réveillons Jésus, car Il est avec nous. Il est avec nous. Assurément, Il l’est, juste le même qu’Il l’a toujours été. Ils avaient simplement vu la Parole des Ecritures que Dieu avait prononcée à Son sujet être confirmée par Lui. C’est le cas pour nous.

[162] Vous savez, le jour de la Pentecôte, Pierre, inspiré par le Saint-Esprit, s’est levé. Et tout le monde se moquait, riait de cette petite poignée de Juifs là, qui chancelaient, crachaient, bavaient et agissaient comme une bande d’ivrognes. Et ces gens très religieux se tenaient là, disant : « Eh bien, ces hommes sont pleins de vin nouveau. »

[163] Et Pierre s’est levé, et ces gens eurent le coeur vivement touché après avoir entendu ce sermon apporté par ce prédicateur. Il avait vraiment apporté l’Evangile. Il a dit : « Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici… » « Peut-être » ? Non. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair : sur Mes fils, Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel, et du feu et une vapeur de fumée. Et–et sur Mes servantes, et ils prophétiseront ; et vos vieillards auront des songes, et vos jeunes gens auront des visions. » Est-ce vrai ? Et ils ont dit : « Que pouvons-nous faire ? Comment pouvons-nous avoir Ceci ? »

[164] Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Mais, les autres nous disent que ça s’est arrêté là. Mais eux, c’est… Si vous vous arrêtez là, ça sera la fin, mais continuez, ce qu’Il a dit : « Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[165] Devant ce monde dénominationnel froid, nous avons prouvé que c’est la Vérité. Amen ! Si cette partie de la Parole est vraie, le reste de Cela est vrai. Oui. Ils ont vu les Ecritures être confirmées par Lui. Nous aussi.

[166] Ce n’était pas difficile de Le faire entrer en scène pour agir. C’est très facile de L’appeler. Observez-Le quand Il entre cependant en action. C’est ce que j’aime, Le voir quand Il entre dans une foule de gens. Observez-Le quand Il… Ils ont dit : « Maître, nous périssons. »

[167] Il s’est frotté les yeux, Il a dit : « Vous, gens de peu de foi, pourquoi avez-vous douté ? N’avez-vous pas vu tout ce que J’ai fait ? N’avez-vous pas… N’ai-Je pas–n’ai-Je pas prouvé les Ecritures ? Toutes les Ecritures pointaient vers Moi. Et vous avez dit tout du long que vous croyez en Moi. ‘Oui, Seigneur, nous croyons en Toi. Nous ferons ceci, cela ou autre.’ Et quand un petit problème survient, alors, vous êtes emballés. »

[168] N’est-ce pas notre cas aujourd’hui ? Assurément. C’est vrai. Oui. « Vous avez dit que vous croyiez en Moi, mais pourquoi n’avez-vous pas cru ? Pourquoi avez-vous douté ? »

[169] Une femme m’a dit il y a quelque temps, peut-être que j’ai… elle a dit ici, il y a quelque temps. On supportera la répétition. C’était une femme de la science chrétienne. Et elle a dit : « Frère Branham, je–j’apprécie vos commentaires sur les Ecritures. Mais, a-t-elle dit, il n’y a qu’une faute que vous commettez. »

[170] J’ai dit : « Merci. Juste une seule ? Oh ! la la ! » J’ai dit : « J’ai certainement trouvé grâce à vos yeux. »

[171] Et elle a dit : « Voici cette faute : vous vantez trop Jésus. »

[172] J’ai dit : « Oh ! la la ! » J’ai dit : « Si c’est là mon unique faute, je souhaite qu’une fois arrivé là, Dieu ne voie–ne voie qu’une seule faute. Et s’il n’y a que ça, je suis sûr que je vais entrer. » J’ai dit : « Même si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas Le vanter assez. Peu importe ce que je dirais, je ne pourrais pas Le vanter assez. »

[173] Elle a dit : « Mais, Frère Branham, vous Le rendez Divin. Vous faites de Lui Dieu. »

[174] J’ai dit : « Il L’était, et Il L’est. S’Il ne L’était pas, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. » C’est vrai. Elle a dit : « Oh ! Ne… » J’ai dit : « Ne croyez-vous pas cela ? »

[175] Elle a dit : « Oh ! Monsieur Branham, je crois qu’Il était un docteur. » Et elle a dit : « Je crois qu’Il était un prophète, mais Il était un simple prophète comme les autres. » J’ai dit : « Oh ! la la ! Oh ! Vous êtes en erreur. » Elle a dit : « Je vais vous le prouver. » J’ai dit : « Comment ? »

[176] Elle a dit : « Dans les Ecritures, quand Lazare… Saint Jean, chapitre 11, quand Lazare est mort, la Bible dit : ‘Jésus pleura.’ » Et elle a dit : « Comment pouvait-Il être divin et pleurer ? »

[177] J’ai dit : « Ça, c’était le côté humain qui pleurait. Ça, c’était l’Homme ; Le côté immortel était à l’intérieur. C’était Dieu en Lui. » Elle a dit : « Ah ! C’est absurde ! »

[178] J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. Quand... Ce soir-là à bord de la barque, c’était un Homme qui était couché là, endormi. C’est vrai. Il était endormi et fatigué comme un homme. Mais quand Il a pu mettre Son pied sur le bastingage de cette barque et dire : ‘Silence, tais-toi,’ et que tous les vents et les vagues Lui ont obéi... Peut-être qu’en tant qu’Homme Il pleurait, mais quand Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours est sorti... Il était un Homme quand Il descendait de la montagne, affamé et cherchant quelque chose à manger, Il a regardé un arbre ; mais quand Il a pris cinq petits pains et deux… et a nourri cinq mille personnes, c’était le Créateur. » C’est vrai. Assurément.

[179] En action, Dieu en action ! Oh ! j’aime ça ! Non pas une idole, non pas une conception mythique qui consiste à frotter une statue, non pas un mât totémique, mais un véritable Dieu vivant en action. Amen ! Amen ! Pas quelque chose qui était, quelque chose qui est maintenant même. Voyez, ça passe pour de la folie pour le monde. Mais, oh ! Combien c’est gracieux pour le saint qui croit cela ! Comme c’est merveilleux ! Certainement. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[180] Vous savez, Il était plus qu’un prophète, et pourtant Il était un Prophète. Il était Dieu-Prophète. Voyez ? En effet, les prophètes étaient la Parole. La Bible dit que la Parole venait au prophète; tant que le prophète proclamait la Parole, lui et Dieu étaient… L’homme ne savait pas ce qu’il faisait. Il proclamait la Parole de Dieu, tout simplement. Voyez ? Il ne savait pas ce qu’il faisait, il prophétisait sous l’inspiration. Voyez ? Donc, ce n’était pas la parole de l’homme. C’était Dieu qui parlait au travers des lèvres.

[181] Eh bien, Dieu a choisi d’utiliser l’homme. Eh bien, Il aurait pu choisir d’utiliser le soleil pour prêcher l’Evangile. Il aurait pu choisir d’utiliser le vent pour prêcher l’Evangile. Il aurait pu choisir les étoiles. Il aurait pu choisir tout ce qu’Il voulait, mais Il a choisi l’homme.

[182] Et quelqu’un va le faire. C’est vrai, quelqu’un. Si jamais Il peut trouver un homme, un seul homme qu’Il peut avoir dans Sa main, Il le fera. Voyez ? Il a eu un temps si difficile pour trouver un seul homme.

[183] Je pense à Samson. Il avait trouvé un homme très fort. Et Samson avait dédié sa force à Dieu, mais il ne voulait pas donner son coeur. Il avait donné cela à Delila. Voyez ?

[184] Dieu veut votre coeur, votre force, votre âme, votre corps, votre esprit, tout ce que vous avez. C’est l’unique moyen pour Lui de pouvoir vous utiliser, utiliser l’homme tout entier. Oui.

[185] C’est ce que Jésus était. « En Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité. » Nous, nous avons cela avec mesure.

[186] En effet, quand cette Colonne de Feu est descendue à la Pentecôte, remarquez, la Bible dit : « Des langues, semblables à des langues de feu séparées, se posèrent sur eux. » Qu’était-ce ? C’était cette Colonne de Feu qui se séparait, se divisant parmi Son peuple. Quelle chose gracieuse ! Voyez ? Dieu en vous, voyez ? Dieu dans Son peuple. Remarquez donc.

[187] Quelqu’un dit maintenant dans l’église ce soir, il pourrait dire ceci. Aujourd’hui, les gens pourraient dire : « Si seulement nous pouvons savoir qu’Il est ici avec nous ! Y a-t-il un moyen de le savoir ? »

[188] Vous voyez, eux là pouvaient Le regarder. Eh bien, écoutez attentivement maintenant avant que nous formions la ligne de prière. Eux là pouvaient Le regarder et dire : « Il est couché là, dans la barque. Eh bien, Il est là. »

[189] Or, si seulement nous avions un moyen de faire quelque chose comme cela, si simplement nous pouvons Le voir quelque part, nous pourrions dire : « Le voilà, juste là. »

[190] Eh bien, mais Il est si près. Il est même plus près, car « Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » N’est-ce pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est plus près qu’Il ne l’était vis-à-vis d’eux, car eux, il leur fallait traverser le–le pont du bateau et aller tout au fond pour Le réveiller. Vous, vous n’avez pas à faire cela. Oh ! la la ! Ouf ! Oh ! Je me sens religieux maintenant même. Je commence à me sentir vraiment bien, maintenant même. Oh !

[191] Hébreux 13. 8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et Il a encore dit : « Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin, le temps du soir. » J’ai prêché là-dessus hier soir. « Au temps du soir, Je serai là. » Encore : « Je ne vous abandonnerai pas. » Peu importe ce qui arrive à la barque, combien il tangue et ballotte, ou n’importe quoi d’autre, Je serai avec vous, Je serai avec vous jusqu’au temps de la fin, Je ne vous abandonnerai point. » Vous direz : « Comment est-ce possible, Frère Branham ? »

[192] Saint Jean… 12, chapitre 14, verset 12, dit qu’Il va prouver cela. Voyez ? « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[193] Vous direz : « Je souhaiterais que vous me prouviez et me démontriez qu’Il est tel qu’Il a toujours été. Si vous pouvez me le prouver ! »

[194] Eh bien, voici le défi qu’Il a lancé, la preuve : « Celui qui croit en Moi fera les oeuvres que Je fais. » En d’autres termes, vous serez un Messie amateur, un Messiette. C’est tout à fait vrai. Car si Sa Vie est en vous, ce n’est plus vous ; c’est Lui. Voyez ? Et il vous est ordonné de continuer Son oeuvre. « Celui qui croit en Moi, Je prouverai que Je suis le Messie. Et celui qui croit en Moi fera la même chose. » Eh bien, en cela, Il ne peut pas mentir et être ce que vous pensez qu’Il est, et ce que je sais qu’Il est, et que vous aussi, vous croyez qu’Il est. Voyez ?

[195] Savez-vous ce qu’Il est en train de faire ? Il est ici ce soir, attendant d’être manifesté. C’est vrai. Savez-vous ce qu’il nous faut faire ? Il nous faut faire comme eux. Réveiller Jésus qui est en nous. Réveiller Jésus dans nos propres vies : le Dieu qui a enflammé nos âmes par le Saint-Esprit ; le Dieu qui a pris mes yeux aveugles et les a ouverts ; le Dieu qui m’a relevé du lit des morts. Le Dieu que j’ai vu ressusciter les morts après qu’ils furent morts pendant des heures, déclarés morts par le médecin, attestation écrite à l’appui, c’est arrivé à cinq reprises. Réveiller ce Dieu. Le Réveiller. Nous devions invoquer Jésus et Le réveiller, L’appeler sur la scène. Nous avons besoin de Lui. Oui, oui.

[196] Donc, L’appeler pour confirmer Sa Parole. Si nous Le réveillons, gardons-Le éveillé en nous jusqu’à ce que nos doutes et nos agitations soient passés. Alors, invoquez-Le et dites : « Seigneur, Tu as promis qu’encore un peu de temps et le monde ne Te verra plus. Et je ne suis pas du monde. Tu as prié que je ne sois pas du monde, et je ne suis pas du monde. Je suis à Toi. Et Tu as dit : ‘Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.’ Oui, oui. ‘Vous Me verrez.’ Seigneur, je voudrais Te déranger. Je voudrais Te réveiller dans mon propre corps endormi, mon propre coeur endormi, à ces réalités. » Réveillez Jésus. « Viens à Moi. » Alors, les doutes et la peur s’évanouiront.

[197] Toutes les agitations et les inquiétudes au sujet de : « Oh ! le médecin a dit ceci et cela, il va faire telle chose. Et je–je–je ne sais pas ce que je vais faire. Je–je… » Tout cela va s’arrêter, parce qu’Il est Dieu. Il parle, et tout le reste se tient tranquille.

[198] Eh bien, nous pouvons continuer à parler, j’ai encore des notes sur beaucoup de pages. Mais permettez-moi de vous poser une question maintenant, parce qu’il est presque environ 20h50’. Naturellement, ça fait deux heures plus tôt qu’hier soir, vous savez, aussi. Mais, regardez, permettez-moi de dire ceci, pour arrêter maintenant même, et je pourrais terminer ceci à un autre moment.

[199] Dieu peut-Il faillir ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Sa Parole non plus ne peut faillir, parce qu’Il est Sa Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je… » Et « Je » est un pronom personnel. « Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation, la fin de temps. Au temps de la fin, Je serai là. » La Lumière brillera au temps de la fin.

[200] « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » C’est ce qui est écrit dans Hébreux 13.8. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est ce qui est écrit dans Hébreux 13.8. Si c’est ce qui est donc écrit, que cela s’accomplisse maintenant. Amen ! N’ayez pas peur de mettre Sa Parole à l’épreuve. Elle est là. Lui est ici. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est Le réveiller. Vous…

[201] Nous aspirons trop d’histoires spirituelles non filtrées, trop au point que ça nous amène à chercher à nous rappeler autre chose, et à finir par : « Je suis fatigué. Je–je suis trop épuisé. J’ai vu ceci se faire. » Pourquoi montrez-vous une épave ? « Je vais vous amener à… » Il a dit : « Je connais quelqu’un qui faisait confiance à Dieu et qui est mort. »

[202] J’en connais des millions au même moment qui sont morts pendant qu’ils suivaient des soins médicaux. Voyez ? Assurément. Assurément. Si le médecin a fait tout son possible, il ne vous reste qu’à faire confiance à Dieu, et si vous croyez cela.

[203] Eh bien, vous ne pouvez pas tout simplement dire : « Eh bien, je–je vais Lui faire confiance. » Ce n’est pas ça. Il s’agit de faire réellement confiance. Ce n’est pas ça.

[204] Vous devez Le déranger jusqu’à ce que vous Le voyiez venir. Nos prières ne peuvent-elles pas Le déranger ? Nos prières ne peuvent-elles pas Le réveiller de Son repos, L’amener sur la scène ? Oui, elles l’ont fait. Ils ont crié : « Seigneur, nous périssons. » Et Il est entré en scène. Eh bien, nous pouvons faire la même chose. Croyez-vous cela, maintenant? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, prions.

[205] Ô Seigneur, cette simple petite pensée : « Réveiller Jésus. » Seigneur, ça fait longtemps que nous n’avons–nous n’avons pas utilisé Son Esprit et Sa foi au point que cela s’endorme pour ainsi dire dans nos âmes. Accorde-nous de nous secouer ce soir. Accorde-nous de nous réveiller et de nous débarrasser du sommeil afin que nous puissions voir qu’Il est toujours dans la barque.

[206] Ô Seigneur, aujourd’hui, j’ai essayé de secouer mon âme. Je savais que j’avais à me tenir devant un petit groupe de gens ici ce soir. Et je me secoue. Seigneur Jésus, réveille-Toi, viens. Je leur ai présenté Ta Parole. Elle est mise à l’épreuve. Prouve à cet auditoire ce soir, Seigneur, que Tu es toujours vivant, que Tu es toujours ici avec nous. Tes Paroles sont vraies : « Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. » Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es toujours dans le bateau, Seigneur, le vieux bateau de Sion qui nous fait traverser les mers agitées. Et quand le diable envoie une tempête sur nous, qu’est-ce que cela change tant qu’Il est dans le bateau ? Sois avec nous maintenant, Père. Et puisses-Tu entrer directement dans les coeurs des gens ce soir.

[207] Puisses-Tu entrer dans mon coeur, mon âme, mon corps, mon esprit, mes yeux, mes lèvres. Et puisse ma consécration confirmer Ta Parole que Tu as promise dans Saint Jean 14.12 : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[208] Que cela ait donc lieu. Va dans l’auditoire afin qu’ils puissent le croire ainsi : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » Et ce soir, pendant que nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, manifeste-Toi, Seigneur. C’est Ta promesse. Tes Paroles ne failliront point. Et alors, naturellement, que ce soit donc sur base de la foi des gens afin qu’ils puissent donc Te recevoir. C’est tout ce que nous pouvons faire.

[209] Je Te prie, ô Dieu, d’en tirer la gloire pour Toi-même. Je Te confie cet auditoire, ce Message, la Semence qui a été semée. Que le Saint-Esprit vienne, qu’Il fasse briller Sa Lumière. Comme je le disais au sujet de la semence de cette petite femme samaritaine, qu’il arrive, aussitôt que la Lumière brillera, que les croyants voient vite cela. Que l’homme, la femme, le jeune homme ou la jeune fille malades voient cela. Et ceux qui le désirent au profit des autres, qu’ils voient vite Cela et qu’ils soient guéris. Au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[210] Eh bien, je crois… Les cartes de prière ? Eh bien, je vais essayer. Je ne peux faire venir qu’un petit nombre à la fois, commençons donc à les faire venir, quelques personnes, pour prier pour elles. Et maintenant, je sais que c’est bien bondé.

[211] Restez simplement tranquilles, frères ministres. Je vais reculer juste ici, contre ceci. Prenez place ici. Très bien.

[212] Maintenant, ne doutez pas. Croyez. Allez-vous le faire ? « Tout est possible à celui qui croit. » C’est vrai. « Tout est possible à celui qui croit. » Très bien. Eh bien, il vous faut croire. Vous devez croire que la Parole de Dieu est la Vérité. Très bien. Maintenant, que nous…

[213] Combien pouvons-nous en mettre debout à la fois ? Environ huit, dix ? Très bien.

[214] Commençons par le numéro 1, et prenons du numéro 1 jusqu’à environ 10 ou 15, de la série A. A, numéro 1 à 15. Qui a la carte de prière A numéro 1 ?

[215] Je vois qu’il y a ici ce soir et les Espagnols et les Indiens. Il se peut qu’ils ne puissent pas comprendre cela.

[216] Très bien. Voici venir une femme, juste par ici. Numéro 2 ? Juste ici. Oui, oui. Juste ici. Oui. Juste ici. Très bien. Numéro 2. 3, numéro 3 ? Très bien, juste par ici, s’il vous plaît. Numéro 4, 5, 6, 7, 8 ? Que quelqu’un enlève le petit garçon là pour qu’on ne le piétine pas. 8, 9, 10. Eh bien, environ 10. Très bien. Nous voyons comment, on dirait, nous… Oh ! Nous sommes… Je ne sais pas. Peut-être–peut-être que j’en ai trop maintenant. Très bien. 10. C’est bien. Qu’ils s’alignent comme cela. C’est bien.

[217] Combien croient maintenant de tout leur coeur ? [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, nous n’en avons pas beaucoup ici, 10. 11, 12, 13, 14, 15. Très bien.

[218] Maintenant, tout le monde, je veux que vous soyez vraiment respectueux. Eh bien, j’ai fait juste une heure ou un peu plus, à parler. Ce que je dis ne représente rien à moins que Dieu ne l’appuie. Et même s’Il ne l’appuie pas, voyez, la Parole reste toujours vraie, oui, qu’Il le fasse ou pas. Il l’a fait auparavant, voyez, et Il ne m’a jamais fait défaut. Et je–je sais qu’Il ne fera pas défaut parce qu’Il a dit qu’Il ne le fera pas. Voyez ? Et je–je sais qu’Il le fera. Mais il nous faut croire cela. Nous devons croire cela de tout notre coeur. Eh bien, à ce que je sache…

[219] J’aimerais que vous, qui êtes dans la ligne de prière, vous regardiez dans cette direction-ci, tous ceux qui seront dans la ligne de prière. Je–je pense que chacun d’eux m’est inconnu. Je pense qu’eux tous sont inconnus. Si c’est bien votre cas, levez simplement la main. Si je ne vous connais pas tous, levez simplement la main comme ceci. Très bien. Voyez ? Eh bien, je ne connais pas ces gens. Ils… Il n’y en a pas beaucoup ici…

[220] J’en connais quelques-uns ici dans ces lignes ici. Je n’en suis pas sûr. Je pense que c’est la femme de frère Noel. Je n’en suis pas sûr. Ça fait longtemps.

[221] Et alors, comment va frère Johnson ? Je pense qu’il a eu une attaque, n’est-ce pas ? Oh ! la la ! Que dites-vous ? Est-ce vrai ? Que son coeur soit béni. Ces gens étaient comme un père et une mère pour moi quand je venais de commencer avec les réunions, ce petit groupe de gens de l’Arkansas. Je n’oublierai jamais l’Arkansas. Non, non. Jamais je n’ai été dans une réunion quelque part sans qu’il y ait beaucoup d’Arkies. Combien y en a-t-il ici ce soir qui viennent de l’Arkansas ? Levez la main. Eh bien, les autres viennent de l’Oklahoma, vous pouvez donc en être sûrs. Voyez ? C’est comme ça. Mais nous allons tous au Ciel, voyez : « Assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. »

[222] Soeur Jones et frère Jones, ça fait des années que je suis allé dans votre église, je pense que c’était à Moark. N’est-ce pas ? Et vous vous rappelez que quand je suis allé là, l’unique moyen, à ma connaissance, par lequel je découvrais les maladies de gens, c’était par… Vous les conduisiez sur l’estrade et ils plaçaient leur main sur la mienne, et alors, j’attendais là juste une minute. Et alors, je n’essayais pas d’utiliser ma propre voix, Cela parlait, disant : « Tumeur, cataracte. » Et je vous disais qu’il viendra un temps où, Il me l’a dit là, si je suis sincère, alors je connaîtrai le secret même de leur coeur. Voyez ? C’est vrai. Combien s’en souviennent, quand je suis venu pour la première fois à Phoenix ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Cela est-il arrivé ? [« Amen. »] Voyez ?

[223] Eh bien, rappelez-vous. Suivez cette bande. Nous montons droit un peu plus haut maintenant. Voyez ? Cela monte un peu plus haut. Souvenez-vous-en. Souvenez-vous-en bien–bien. Voyez ?

[224] Eh bien, nous voudrions voir Jésus. Je veux Le voir. Eh bien, nous savons que Son corps ne reviendra pas sur la terre jusqu’à ce qu’Il vienne chercher Son Eglise, car cela doit demeurer Là comme sacrifice. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Cela doit être sur l’autel. Il est assis sur le Trône de Dieu ce soir. Et il doit rester là car par Ses meurtrissures, Il est le Sacrifice, et le Sacrifice est sur l’autel. Voyez ? Et Son Corps ne peut pas venir. Mais Sa Vie, qui était en Christ, est retournée, Elle est revenue sur l’église sous forme du Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit…

[225] Ce n’était pas ce corps-là qui accomplissait cela, après tout. Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. » Eh bien, nous croyons cela, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[226] Eh bien, si je vous disais que l’esprit d’un gangster est en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie de gros fusils et que je sois méchant. Voyez ? Si c’était l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je prenne un pinceau et que je peigne.

[227] Si je vous dis que c’est l’Esprit de Christ, alors, Il accomplira les oeuvres de Christ. « Celui qui croit en Moi… les oeuvres que Je fais. » C’est juste comme mettre la vie d’une plante grimpante dans une autre plante, cela portera les–les fruits de la vie qui est dans la plante grimpante.

[228] Eh bien, je ne sais pas s’Il va faire ceci. Je ne peux le dire. Mais si moi, par un don… Eh bien, c’est inutile d’essayer d’expliquer cela. Je ne le peux pas.

[229] Mais beaucoup parmi vous savent que j’ai fait le tour du monde, je l’ai fait plusieurs fois. Devant un demi-million de gens, en une fois, cinq cent mille personnes, voyez, il y avait diverses langues, je pouvais noter ce que j’avais dit en attendant que cela soit interprété par quinze personnes, puis revenir à ce que je disais. Et voir cet Esprit de Dieu aller droit là et faire exactement la même chose qu’Il fait ici. Voyez ? Voyez ? Toutes les nations, les langues, sans excuse.

[230] Eh bien, souvenez-vous, cela n’ira pas chez tout le monde. Quand Jésus était sur terre, pas plus d’un tiers de la race juive n’avait jamais su qu’Il était sur terre. Vous le savez. Il est venu chez les Elus, et ils ont reçu Cela. C’est vrai. C’est là que l’Esprit va ce soir, chez les Elus.

[231] Eh bien, si vous avez pu croire que Jésus est mort pour vos péchés, et que vous L’avez accepté comme votre Sauveur, qu’Il a pris votre vie et l’a remodelée, alors, souvenez-vous : « C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Voyez ? Eh bien, vous l’avez été. Vous êtes déjà guéris. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, la Bible dit : « Nous avons été. » Est-ce vrai ? [« Amen. »] Non pas « serons ». Nous, déjà. Nous l’avons déjà été.

[232] La question du péché a été entièrement réglée quand Jésus mourut au Calvaire. Croyez-vous cela, frère ? [Les frères disent : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ? « Il est l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. » Eh bien, cela ne vous fera aucun bien à moins d’accepter votre pardon. Voyez, vous devez accepter cela. Et vous devez mêmement accepter votre guérison.

[233] Si un homme vient et dit : « Je vais vous guérir », eh bien, il est dans l’erreur. C’est contraire aux Ecritures. On peut vous montrer ici où Jésus l’a déjà fait pour vous, et cela repose sur votre foi. Dieu ne peut jamais faire quelque chose… Dieu ne peut pas travailler à l’encontre de votre foi. Vous devez croire cela.

[234] Eh bien, Jésus, quand Il est venu vers les Siens, écoutez ce que la Bible dit : « Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité », après qu’Il s’était manifesté comme le Messie. Eh bien, Il l’a prouvé en ce jour-là, qu’Il était le Messie.

[235] Que Dieu m’aide à humilier mon esprit au point que je pourrai prouver qu’Il est toujours le Messie ; que le même Dieu qui était sur terre peut prendre le–le corps d’un mortel, le soumettre à Lui, et oeuvrer au travers de cela exactement comme Il avait promis de le faire. Cela ne convaincrait-il pas ? Cela ne montrerait-il pas qu’Il–qu’Il ne dort pas ? Il est éveillé. Il est disposé à ce que vous L’appeliez en action.

[236] Eh bien, qu’en est-il de moi ici debout ce soir ? Qu’ai-je à faire ? Il y a cent cinquante personnes ici, je pense, quelque chose comme cela. Que ça soit cent cinquante, que ça soit une–une personne, que ça soit cinq cents personnes, cela ne change rien. C’est pareil. Voyez ?

[237] Maintenant, si quelqu’un pense que c’est faux, que ce n’est pas vrai, je vous demande de monter prendre ma place et de faire la même chose. Oui, oui. Oui. Voyez ? Vous êtes mieux avisé pour oser ça. Oui, oui. Voyez ? Remarquez. Mais maintenant, Dieu doit prouver s’Il est ici ou pas. Eh bien, si le Seigneur Dieu…

[238] Est-ce l’un des… Donnez à ce garçon-là votre carte. Venez ici. Voici une dame, de loin plus jeune que moi. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai. Nous ne nous connaissons pas.

[239] Eh bien, quand vous rentrerez chez vous, lisez Saint Jean, chapitre 4, et vous verrez si ceci n’est même pas un petit endroit circulaire… Quelqu’un a-t-il déjà été en Palestine, là à–à Sychar ? Ce petit puits est toujours là, là où cette femme se trouvait ; un petit endroit circulaire, recouvert des plantes grimpantes. Et Jésus était assis, dos contre mur, quand cette femme s’approchait. Il était devant un petit panorama quand la femme s’avança depuis la rue, là; elle venait puiser de l’eau au bout de la rue. Alors, elle s’est avancée là. Et alors, Il a engagé une conversation avec elle jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème, puis Il le lui a révélé.

[240] Et quand Il l’a fait, elle a rapidement dit : « Seigneur, Tu dois être prophète (Voyez), parce que Tu… » Il devait avoir… Si donc Il était prophète, c’est que la Parole de Dieu venait à Lui. Mais elle a dit : « Nous savons que nous attendons le Messie. Et quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera. » Combien savent que ce sont les Ecritures ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ce sont les Ecritures.

[241] Eh bien, voici ma main sur la Bible. Moi, à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Et elle dit que nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Eh bien, la Parole doit être soit vraie, soit fausse. Exact. C’est soit vrai, soit faux. Nous ne pouvons pas en faire autre chose.

[242] Maintenant, madame, juste pour vous parler un instant, comme notre Seigneur l’a fait avec la femme… S’Il peut me révéler…

[243] Eh bien, si je vous disais : « Oh ! bien sûr, vous avez eu une carte de prière. Venez ici. Vous êtes malade. » Voyez ? Eh bien, si je disais ensuite : « Gloire à Dieu », et que je vous imposais les mains. « Gloire à Dieu, vous allez vous rétablir », ce serait très bien, il n’y a rien de mal là. C’est exactement ce qu’il faut faire. Voyez ? C’est vrai.

[244] La Bible dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est vrai.

[245] Mais maintenant, vous pouvez vous gratter la tête et vous poser des questions : « M’a-t-il dit la vérité ? Vais-je me rétablir ? »

[246] Eh bien, qu’en sera-t-il si–si Quelque Chose qui connaît votre vie, ce que vous avez été, ce que vous avez fait et... ou ce qui cloche en vous, comme Il avait révélé à cette femme son problème ? Et s’Il peut vous révéler ces choses, eh bien, assurément s’Il connaît ce qui a été, Il connaît ce qui sera. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Assurément.

[247] Eh bien, si cette femme est malade… Peut-être qu’elle est là pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’il s’agit de la maladie. Peut-être que ce sont des problèmes financiers. Peut-être que ce sont des problèmes au foyer. Je ne sais pas. Je ne peux vous le dire. C’est vrai. Voyez ? Mais quoi que ce soit, s’Il le disait, elle saurait si c’est vrai ou pas. Elle le saurait. Vous saurez si c’est ça ou pas. Et alors, si c’est faux, donc, ce n’était pas l’Esprit de Dieu, parce que le prophète l’a dit, et sa prophétie s’est avérée fausse. Mais si c’est vrai, alors c’était l’Esprit de Dieu. Voyez ?

[248] Eh bien, cela ne nous réconforterait-il pas et ne nous ferait-il pas éprouver un sentiment merveilleux, si nous savons que Jésus était ici avec nous ce soir ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Cela vous donnerait-il la foi ? [« Amen. »] Voyez ? Certainement.

[249] Eh bien, pour ce qui est de guérir cette femme, je ne le peux pas. Je–je ne le peux pas. C’est déjà fait. Voyez ? Voyez ? C’est fait, et maintenant, cela repose sur sa foi, de croire cela. Eh bien, s’Il se tenait Lui-même ici, portant ce costume, Il ne pourrait pas la guérir. Il dirait qu’Il l’a déjà fait. « Si tu peux croire, voyez, J’ai déjà fait cela, c’est fini. » Voyez ? C’est ça. Voyez ?

[250] Mais maintenant, tout ce qu’Il pourrait faire, Il pourrait prouver qu’Il est toujours le Messie, ce Dieu Prophète qui devait venir. Et Il a promis que Ses disciples feraient la même chose, vous y êtes donc. Voyez ? Ça revient droit aux Ecritures. Et ce sont les Ecritures, frères. Je sais que c’est tout contraire à la croyance moderne, mais c’est la croyance de Dieu. C’est la voie de Dieu, car Il l’a dit. Voici une Ecriture que vous lirez pour vous-même. Ils essayent simplement de la tordre et de Lui faire dire autre chose.

[251] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Cette femme est une croyante. J’aimerais…

[252] Quelque chose se produira. Souvenez-vous-en bien, quelque chose se produira. Eh bien, si ça se produit, combien vont alors accepter et dire : « Cela règle la question pour moi » ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Allez-vous croire cela, madame ? Croyez-vous cela, là-bas ? Vous autres, croyez-vous cela ? [« Amen. »] Que Dieu soit juge.

[253] Eh bien, à peine ai-je dit cela que… la raison pour laquelle j’ai dit ça. Combien ont déjà vu la Lumière, la photo de cette Lumière, cet Ange du Seigneur ? George J. Lacy, vous le connaissez. Voyez ? Très bien. Cette Lumière est juste entre elle et moi, maintenant. Et Elle est la bienvenue. Je sais qu’elle est une croyante. C’est vrai.

[254] Voici ce pour quoi vous voulez que je prie pour vous : des plaies, des plaies sur votre corps. Autre chose, ce sont juste des complications. Vous avez tant de choses. Mais, attendez une minute. Je suis en contact avec votre esprit. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. Sur le point de subir une intervention chirurgicale. Eh bien, Il a dit que c’était sur la vésicule biliaire. C’est vrai. Eh bien, qu’en pensez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Croyez tout simplement. C’est ça. Amen.

[255] N’est-Il pas le Christ ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, posez la question à la femme si vous le voulez. C’est… Voyez ?

[256] Eh bien, c’est Lui hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez ? Votre foi L’a réveillé maintenant. Voyez ? Il est sur la scène pour faire des choses, afin de vous venir en aide, vous bénir et vous donner ces choses que vous désirez ardemment avoir.

[257] Eh bien, cette seule vision m’a affaibli plus que ce sermon d’une heure et demie. Voyez ? Vous sentez que vous tremblez, ça vous emporte. Voyez ? Pour être franc, c’est la première fois que je tiens un service…

[258] L’autre soir, le Saint-Esprit s’est déversé là, dans une église, je le sais, et Il a appelé trois ou quatre personnes. Et alors, elles n’ont pas vite répondu, et puis, Il a été attristé. Il s’en est directement allé, voyez, et m’a laissé juste là. Il vous–vous faut il vous faut Lui répondre. Oui, oui. Souvenez-vous-en bien, Il ne vous est pas obligé ; c’est vous qui Lui êtes obligé.

[259] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. [La soeur dit : « Je vous ai vu une fois. » – N.D.E.] Vous m’avez vu une fois. [« Oui. »] Ici en Arizona ? [Oui. J’étais…?... dans la ligne de prière. »] Dans une ligne de prière. C’est depuis quand ? [« C’était soit en 54 soit en 55. »] Oui. Ça fait longtemps. Oui, oui. [« Je ne suis pas sûre du temps. »]

[260] Je me rappelle la ligne de prière la plus longue que j’aie jamais tenue de ma vie, c’était là à Phoenix, un après-midi. Là…

[261] J’oublie le nom de cette église. Il y avait un… C’était un petit bonhomme qui avait cette église. J’oublie ce qu’il… Une très grande église là à Phoenix. Etait-ce Fuller ? Non. Je connais frère Fuller. Que dites-vous ? Je me souviens de Garcia. Mais ça, c’est une très grande église là où Docteur Sauton était pasteur, ou quelque chose comme ça. Quel était le nom de cette grande église là-bas ? C’est l’une des plus grandes églises du Plein Evangile de la contrée. [Quelqu’un dit : « Faulkner. » – N.D.E.] Faulkner, c’est ça. C’est ça, Faulkner, là dans son église.

[262] Vous souvenez-vous de cette ligne-là ? J’ai commencé cet après-midi-là, j’ai prié jusqu’à minuit ce soir-là, je pense. Juste con… Juste imposer les mains aux gens, je m’étais tellement affaibli que je n’arrivais même plus à bouger, à peine. Voyez ?

[263] Ça, c’était avant qu’il y ait des visions. Il y en avait, mais rarement, de temps à autre. Et puis, des fois, quand j’étais seul, Il m’annonçait quelque chose qui se produirait. Je venais vous dire tout ce qu’Il me disait, que quelque chose se produirait. Cela se passait toujours. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oui. Eh bien, qu’est-ce que Cela dit ? « Croyez cela. » Dieu confirme cela. Voyez ?

[264] Eh bien, la dame, comme ça fait de nombreuses années, je pense que j’ai prié pour deux millions et demi de gens à travers le monde, ou peut-être, depuis lors, vous savez, peut-être plus que cela. Mais je–je ne saurais pas qui, à votre sujet, ni rien à ce sujet. Mais à présent, la Bible dit qu’une fois…

[265] Et à propos, cette ombre qui était sur cette femme l’a quittée. C’est vrai. Oui, oui. Je le sais. Vous sentez un changement, n’est-ce pas ? Si seulement vous gardez cette foi, c’est tout ce qu’il faut. Maintenant, comblez cela de joie et de foi. En effet, il reviendra avec cinq autres ou sept autres, pires. Voyez ? Restez simplement là et dites : « Je crois. C’est réglé. »

[266] Eh bien, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre, je le dirais juste pour avoir deux témoins. La Bible dit : « Sur la déposition de deux ou trois », je crois. N’est-ce pas ? « Sur la déposition de deux ou trois témoins, trois témoins, tout sera établi. »

[267] J’ai l’intention de consacrer le reste de mon temps ici, si possible, à la ligne de guérison. Je ne veux donc pas en prendre trop pour le discernement. C’est simplement pour que vous le sachiez.

[268] A propos, cette dame assise là a des malaises. Vous ne les aurez plus si seulement vous croyez cela. Dites-moi ce qu’elle a touché. Je–j’ai vu cette Lumière tournoyer ici, puis aller directement là dans ce coin. J’ai vu en vision cette femme se tenir la tête, comme ceci, faisant des va-et-vient, comme ça. Oui, oui. Voyez ? Qu’a-t-elle fait ? Elle a touché Son vêtement. Non pas… La Bible dit : « Il est le Souverain Sacrificateur (Est-ce vrai ?) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » C’est ce qu’elle a fait. Voyez-vous comment elle a vite réagi ? Ça s’est passé là. Voyez ? Croyez simplement. Eh bien, cela devrait tout régler. Ça confirme que c’est la vérité.

[269] Eh bien, vous voyez pourquoi je ne me précipite pas dans la ligne. J’essaye simplement de me retenir, au possible, car j’aimerais avoir une autre ligne demain soir. Mais c’est juste pour que vous voyiez qu’Il est entré en scène. C’est Lui. Ça ne peut pas être moi. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie ; je ne sais rien à son sujet. Voyez ?

[270] C’est tellement simple que les gens très intelligents s’achoppent aujourd’hui devant une telle simplicité. Voyez ? C’est pourquoi ils manquent cela. Ils cherchent à comprendre cela. On ne peut pas le comprendre. Croyez-le. Croyez-le, c’est tout.

[271] Cette jeune Indienne a des maux de tête, si seulement elle croit cela, ça va la quitter aussi. Je ne l’ai jamais vue. Elle n’est même pas… Voyez ? Voyez ?

[272] Touchez-Le. Touchez-Le simplement une fois et voyez si ce n’est pas vrai. Voyez ?

[273] Ces gens sont inconnus. Demandez à la dame. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai, devant Dieu, à ce que je sache donc. Voyez ? Voyez ? Il est sur la scène, si vous pouvez croire en Lui. Mais ne vous achoppez donc pas à cela ; croyez-le. Ça vous fera quelque chose si vous le croyez. Il vous guérira. Vous pouvez être guéris vous tous si seulement vous croyez cela.

[274] Vous voyez, voici une femme debout sur l’estrade. Et le Saint-Esprit se déplace là dans l’assistance, guérissant les gens, Il prouve qu’Il est partout, omniprésent, omniscient et omnipotent. Amen ! Gloire ! Réveillez Jésus en vous. Laissez-Le entrer en vous sous la forme du Saint-Esprit, qu’Il agisse en vous.

[275] Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Le Seigneur Dieu peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici. Vous me croiriez, n’est-ce pas ? Très bien. Regardez-moi. Je–je veux dire par là, comme Pierre et Jacques, vous savez, ont dit : « Regardez-nous. » Détournez-vous juste de...

[276] Ça vient simplement de partout. Je pense qu’il y aura un vrai service de guérison dans quelques minutes. Voyez ? Voyez ? Voyez ?

[277] Une chose, vos yeux vous dérangent. Vous devenez pratiquement aveugle. Les nerfs optiques se meurent.

[278] C’est la première fois, j’ai saisi cela depuis longtemps. Quelqu’un a dit : « Il a deviné cela. » Je ne l’ai pas deviné. Je ne l’ai pas deviné. Eh bien, souvenez-vous, je capte vos pensées ici par le Saint-Esprit.

[279] Voyons si j’ai deviné cela. Regardez ici, soeur. Vous êtes une croyante. Vous avez mal à la poitrine ; le cancer, le cancer de peau à la nuque. Eh bien, croyez-vous que Dieu ôtera cela ? [La soeur dit : « Oui, oui. » – N.D.E.] Oui, oui. Voulez-vous retourner à New Mexico, d’où vous venez, croyant que Dieu vous a guérie ? Très bien, madame Watkins, rentrez… ?... là-bas. Soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Tu peux croire. Ayez simplement foi.

[280] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous m’avez vu dans les réunions. Mais, je veux dire, quant à vous connaître, dire vraiment que je vous connais, non.

[281] Eh bien, juste un petit instant. J’ai de loin dépassé mon temps là, mais vous savez certainement qu’Il est ici. Cette femme est de nouveau ici debout, alors nous allons nous allons prier pour eux. Je pense qu’il y en a eu au moins trois. N’est-ce pas ? Oh ! oui ! C’est partout dans l’auditoire, alors.

[282] Je n’en ai aucune idée. Vous me semblez être en bonne santé et forte. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais, il y a quelque chose dans votre coeur. C’est un désir que vous avez pour quelque chose. Et c’est pour quelqu’un d’autre. Je vois un jeune homme, non, deux jeunes hommes. Ce sont vos fils. Non, l’un est votre fils, et l’autre, votre beau-fils. Et tous les deux ont la gastrite. Et tous les deux sont recouverts d’une ombre noire. Tous les deux sont des pécheurs. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant ? Combien croiront avec elle ? Prions.

[283] Seigneur Jésus, nous Te croyons maintenant pour cette requête en faveur de notre soeur. Je la bénis en Ton Nom. Puisse-t-elle aller recevoir ce qu’elle a demandé, pour Ta gloire. Amen.

[284] Croyez-vous tous maintenant de tout votre coeur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[285] Eh bien, venez par ici. Croyez-vous qu’Il peut me dire ce qui cloche ? Ne serait-ce pas bien que cet asthme qui date de longtemps disparaisse et que vous puissiez rentrer chez vous en bonne santé ? Bien, si vous le croyez, ça se fera.

[286] Parlez-vous anglais ? La maladie du coeur, la gastrite. Croyez au Seigneur Jésus et cela vous quittera. Amen. Très bien.

[287] Venez, madame. Parlez-vous anglais ? Il vous est difficile de reprendre le souffle ; l’asthme. Allez en croyant. Respirez ! Croyez cela, au Nom du Seigneur Jésus.

[288] Venez. Parlez-vous anglais ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Votre maladie est dans le dos. Croyez ! Cela ne vous dérangera plus.

[289] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? C’est l’arthrite qui vous dérange. Je vous vois essayer de quitter le lit. C’est à peine que vous y arrivez le matin. Allez en croyant et vous n’aurez plus à faire cela, et vous serez rétabli.

[290] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] De tout votre coeur ? [« Amen. »] Réveillez Jésus en vous, maintenant. Christ est ici. Il est sur la scène. Croyez-vous tous cela ? [« Amen. »]

[291] Maintenant, imposez-vous les mains. Imposez-vous simplement les mains, maintenant.

[292] Je vais citer une Ecriture. Jésus a dit : « Allez par tout le monde, » à Tempe, en Arizona, « et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[293] Eh bien, avec Jésus qui est présent maintenant, si vous croyez qu’Il est présent, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Le même Esprit qui était en Jésus-Christ est ici dans cette église ce soir.

[294] Maintenant, priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Priez tout simplement et dites : « Seigneur Dieu, guéris cette personne. » On prie pour vous.

[295] Seigneur Jésus, je Te prie, ô Dieu, d’envoyer Ta puissance et Ton Esprit sur cet auditoire, sur cette petite femme ici, Seigneur, avec ce masque sur son visage. Je Te prie de les guérir, Seigneur. Que le démon et les tempêtes se calment, et que la puissance de Dieu s’empare de cet auditoire et chasse chaque puissance démoniaque et l’incrédulité.



CODE: 63-0118
TITRE: L'Esprit de vérité
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Restons debout juste un instant maintenant, pendant que nous prions. Inclinons la tête. Notre Père Céleste, Père Juste, alors que nous nous approchons de Toi maintenant en ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, nous voulons Te louer pour ce que Tu as fait pour nous, ce que nos yeux ont vu, et que nos oreilles ont entendu en ces derniers jours, jours de dernières scènes de l'histoire de ce monde, où le temps disparaît dans l'Eternité, et où nous voyons les lumières briller ; nous savons que la Venue du Seigneur Jésus n'est plus pour longtemps.

[2] Nous voulons Te demander, Père Céleste, de Te souvenir de nous ce soir. Et s'il y a un mal en nous, ôte-le, Seigneur, ce soir, afin que nous puissions être présentables devant Toi si Tu devais venir ce soir. Nous prions pour les malades et les nécessiteux. Nous prions pour Ton Eglise, tant pour celle qui est ici que pour celle qui est à travers le monde, Tes enfants partout, dans chaque nation, afin que nous puissions laver nos robes dans le Sang de l'Agneau, pendant que nous entendons cet appel : "Voici l'Epoux vient. Allez à Sa rencontre. " Puissions-nous être capables en ce temps-là, Seigneur, par la grâce de Dieu, et par les mérites de Jésus en qui nous plaçons notre confiance, de nettoyer nos lampes et d'avancer alors à la rencontre de l'Epoux. Prends la Parole du Seigneur ce soir et circoncis nos coeurs. Ôte toute incrédulité. Donne-nous une glorieuse réunion. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C'est certainement agréable d'être de retour ici ce soir dans le - ce sanctuaire du Seigneur, pour la réunion. Hier soir, nous avons passé le moment le plus glorieux au… frère Groomer. Et je me rappelle que l'année passée, nous avions passé un moment glorieux. Nous avons passé des moments glorieux partout. Le Seigneur nous a vraiment bénis infiniment, abondamment, au-delà de ce que j'avais donc pensé qu'Il ferait. Mais Il est vraiment plein de miséricorde et de bonté et, c'est vraiment bien de Le connaître, n'est-ce pas ? Et de penser… Le connaître, c'est la vie. Le connaître, c'est la vie.

[4] Bon, demain soir, nous serons là à "Central Avenue Assembly ", je pense que c'est ainsi que ça s'appelle, chez frère Fuller, un autre brave frère. Et je pense qu'il y a là une grande église. Et, peut-être, nous espérons pouvoir, peut-être, tenir une ligne de prière, si cela arrange frère Fuller. Ainsi nous… Et puis, le - le lendemain matin, nous devons être au… je pense que ça s'appelle l'Eglise apostolique, ici à Phoenix. Et je ne me rappelle pas exactement qui en est le pasteur, ce frère-là. Et je - Ai-je été là l'année passée ? [Un frère répond : "Non. " - N.D.E.]

[5] Et puis, le dimanche soir, là à l'église de notre précieux frère Outlaw, l'Eglise du Nom de Jésus. Et j'attends très impatiemment, ma famille aussi, d'être là et d'écouter certains de ces bons cantiques. Billy Paul doit savoir tout cela par coeur. Nous avons joué ce cantique Je monte, monte , jusqu'à ce que, franchement, ça s'est abîmé sur la bande. Il commencera par le bureau, et à tout moment de la journée que je passe par là, n'importe quand, il joue cela Monte, monte, monte , sans cesse… Nous avons joué cela, et la bande est pratiquement abîmée.

[6] Vous savez, ce soir, j'ai senti comme si j'étais un peu enroué. Je me disais : "Oh! la la !, si seulement je pouvais trouver quelqu'un qui peut prêcher pour moi. " Et il m'est arrivé de regarder ici, et de voir Jack Moore. C'est tout à fait vrai… Jamais je… Oh, je pense que ça serait vraiment merveilleux, Frère Jack. [Le frère fait des commentaires. - N.D.E.] Eh bien, écoutez ça. Et je pense que c'est frère Roy Borders que je vois assis ici aussi. Oui, oui. Frère Noël Jones est assis ici… Oh ! la la ! Nous sommes simplement partout. Je pense qu'on passerait peut-être un bon moment, si je me reposais un tout petit peu, vous savez, et que j'obtenais que l'un de ces braves hommes monte ici prêcher pour moi alors que je suis enroué, vous savez. Frère Jack a dit : "Le Seigneur n'est pas dans cette révélation-là. " Eh bien, j'étais fatigué en arrivant, et je - et j'étais un peu fatigué tout au long. Et je vois des gens là debout. Je sais qu'ils doivent rester debout, et je suis, pour ainsi dire, content de me tenir debout avec eux. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[7] Et nous attendons impatiemment donc ces autres réunions à venir. Et puis, la semaine prochaine, ça sera chez les - chez les Assemblées pentecôtistes, et ainsi de suite. Et nous allons terminer le soir du mercredi prochain sur la 11ème et à Garfield (je ne peux simplement pas me souvenir d'eux tous), je pense, à la première Assemblée de Dieu de la ville. Et - et ensuite, la convention commencera à Ramada. Et maintenant, il y a un banquet des Hommes d'Affaires là, au - dans le chef-lieu d'Arizona, Tucson. Et, évidemment, nous savons tous que Phoenix et ces villes-ci, ne sont que les banlieues de cette ville-là. Et, c'est vrai donc. Là, c'est le chef-lieu. C'est la ville où j'habite, vous le savez, ainsi… Ainsi donc… là sur la colline. Et alors, ceci n'est que, pour ainsi dire, le banlieue de cela. Eh bien, c'est bien de vous avoir tous comme voisins, ainsi…

[8] Je pense que c'était frère Rasmusson, un soir, qui avait dit quelque chose de ce genre dans une réunion et, oh! la la, cela avait failli gâcher la réunion. Je pense que nous étions à Houston, et c'était Ramsar. C'était bien lui. Il avait dit… Le soir où l'Ange du Seigneur était descendu, et qu'on L'avait photographié, il a dit : "Vous tous qui êtes tout autour d'ici, de - de Dallas, a-t-il dit, nous savons que ce sont des banlieues de Houston. " Et, oh! la la ! Texas n'a pas pu supporter cela comme, comme certains parmi vous l'ont pu. Alors, un grand silence s'est abattu sur la réunion. Eh bien, Il est très bon. Et maintenant, je pense que nous allons ouvrir les Ecritures ici, et juste donner un petit témoignage pendant un moment. Cela ne changera-t-il pas un peu les choses ? J'ai martelé là-dessus si durement que j'ai honte de vous regarder. Et peut-être que je vous accorderai un peu de repos, en vous donnant un témoignage sur la bonté de notre Seigneur.

[9] Prenons un passage dans Saint Jean, chapitre 16 de Saint Jean. Et j'ai… 16 : 12. J'aimerais lire ce passage de l'Evangile de saint Jean. J'aime lire la Parole, parce que c'est la Parole qui nous fait savoir ce qu'est la vérité. A partir du verset 12, et écoutez donc attentivement ; en effet, j'aimerais donner un témoignage. Et ensuite, nous allons essayer de rentrer un peu plus tôt. Je vous gardais jusque très tard. Et demain soir, eh bien, nous ferons une demi-heure de plus. Et cela nous fera arriver vers une heure, n'est-ce pas ? Ainsi…c'est à partir du verset 12 : J'ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les porter maintenant. Quand le consolateur sera venu, l'Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité ; car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir. Il me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi, et vous l'annoncera. Tout ce que le Père a est à moi ; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prend de ce qui est à moi, et qu'il vous l'annoncera.

[10] Vous savez, particulièrement hier soir, nous en avons eu un petit échantillon. Eh bien, nous, étant les gens du plein Evangile, croyant toutes les opérations du Saint-Esprit… Ainsi donc, le seul moyen pour nous de pouvoir être de plein Evangile, c'est de croire tout l'Evangile, tout ce que le Seigneur a écrit. Et je pense que nous sommes par nous-mêmes, nous sommes rien. Nous sommes juste comme… Comme je le disais à frère Carl hier, pendant que je regardais un arbre, je disais : "N'est-ce pas là un beau palmier ? Mais après tout, ce n'est qu'un tas de cendre volcanique. C'est tout ce qu'il en est. " Et j'ai dit : "Combien cela est donc différent de cet eucalyptus-là. Eh bien, c'est quoi, un eucalyptus ? C'est de la cendre volcanique, avec juste une vie là-dedans. " Et j'ai dit : "Après tout, que suis-je ? Qu'êtes-vous ? De la cendre volcanique (c'est exact), tiré de la terre, de la poussière de la terre, avec une vie là-dedans.

[11] Mais chaque vie a été plantée par le Maître, le Donateur de la Vie, et Il sait exactement comment et quoi faire. Et tout ce qu'Il a placé ici sur terre, c'est pour Sa gloire. Les étoiles sont pour Sa gloire ; les vents sont pour Sa gloire ; les fleurs sont pour Sa gloire ; et nous, nous sommes la couronne de Sa gloire. Mais on dirait que tout Lui obéit sauf l'homme. L'homme semble simplement… Il connaît cette situation parce qu'il est le seul être qui était tombé. Les autres choses ont gardé leur condition initiale, sauf l'homme qui est tombé. Par conséquent, Dieu a une bataille avec l'homme pour l'amener à faire ce qui est juste et à Lui obéir.

[12] Et l'un de grands problèmes que Dieu a eus au cours du temps, au fur et à mesure que l'histoire de l'Eglise se déroule, c'est de trouver quelqu'un qu'Il peut entièrement avoir sous Son contrôle. Il n'a besoin que d'un seul homme. Il a toujours utilisé un seul homme à la fois. Nous avons étudié cela les quelques dernières soirées : un seul homme, pas un groupe, il a simplement besoin d'un seul homme. C'est tout ce dont Il a besoin ; en effet, deux hommes auront deux opinions différentes. Il prend simplement un seul homme, Il s'identifie à cette seule personne. Jamais Il ne l'a fait autrement. Voyez-vous ? Eh bien, Il a une seule personne aujourd'hui, et cette Personne-là, c'est à Son sujet que nous venons de lire : Le Saint-Esprit. Il est la Personne que Dieu a envoyée, l'Esprit de Jésus-Christ sur la terre, l'Esprit de Dieu, pour manifester et révéler Christ dans Son Eglise (voyez-vous ?), pour juste continuer la Vie de Christ dans l'Eglise.

[13] Eh bien, c'est une chose très merveilleuse, et - et cependant, c'est très simple, si seulement nous pouvons nous arrêter et y réfléchir. Nous déployons des efforts, nous frissonnons, nous - nous avons peur, nous avons des frustrations et des doutes rien qu'à penser : "Eh bien, dois-je me forcer ? " Ce n'est pas ça. Il s'agit simplement de vous abandonner (Voyez-vous ?), vous rendre compte que vous n'êtes rien, et Le laisser simplement vous avoir entièrement sous son contrôle - contrôler votre pensée, prendre contrôle… Eh bien, je ne veux pas dire s'approcher de Christ en faisant un vide dans votre esprit. Ce n'est pas ça que je veux dire. Venez à Lui étant dans votre bon sens, et dans le - et avec un esprit repentant et humble. Et alors dites : "Seigneur Jésus, me voici. Eh bien, il est écrit dans Ta Parole que Tu avais encore beaucoup de choses à dire aux disciples. Tu as dit qu'ils ne pouvaient pas les porter en ce temps-là, et peut-être que c'est le cas pour nous aujourd'hui. Nous ne pouvons pas les comprendre. "

[14] Dieu peut susciter juste un petit quelque chose de différent, et nous dénonçons cela totalement. Au lieu de sonder les Ecritures pour voir si c'est vrai ou pas, nous rejetons très vite cela : il n'y a rien là. Nous devrions sonder ces choses, voir si elles sont vraies ou pas. Et rappelez-vous, si elles ne sont pas vraies, elles finiront par périr. Car Jésus a dit : "Toute plante que n'a pas plantée mon Père Céleste sera déracinée. " Et je pense que c'était Gamaliel qui avait fait cette forte déclaration, cette fois-là : "Si cela vient de Dieu, nous n'aimerions pas être trouvés en train de combattre cela. Et - et si cela ne vient pas de Dieu, cela échouera de toute façon. Méditez donc là-dessus et réfléchissez-y. "

[15] Et maintenant, Jésus a dit ici : "Mais lorsque Lui, le Saint-Esprit, viendra… " Eh bien, quelqu'un a dit, ça fait quelque temps, on parlait, il a dit : "En fait, le Saint-Esprit, c'est votre pensée. Vous pensez. " Cela ferait du Saint-Esprit une pensée. Mais la Bible dit : "Lorsque Lui… " Et " Lui ", c'est un pronom personnel. Voyez-vous ? "Lorsque Lui (la personne, le Saint-Esprit, Dieu) viendra, Il vous révélera ces choses que je vous ai dites. " Alors, vous voyez, il n'y aucun autre moyen de savoir ce qu'est la vérité, si ce n'est par… Vous ne pouvez pas recevoir cela par la culture, par les expériences du séminaire. Vous ne recevrez cela que par le Saint-Esprit. C'est Lui qui est envoyé pour révéler cela. Eh bien… Ensuite, Il a aussi dit : "Il vous annoncera des choses à venir. "

[16] Eh bien, Hébreux chapitre 1 dit : "Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par le prophète, Dieu, dans ces derniers temps, a parlé par son Fils , Jésus-Christ. " Voyez-vous ? C'est le Saint-Esprit prenant possession, ou plutôt s'emparant de l'Eglise pour manifester Christ dans l'Eglise. Alors vous devenez comme Il était. Il était devenu comme vous, vous étiez, afin que vous, vous puissiez devenir comme Lui était. Voyez-vous ? Il était devenu vous, afin que vous, vous puissiez devenir Lui. Cela… ça - ça dépasse l'entendement. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela, et n'essayez pas de le faire. Acceptez simplement cela. Il l'a proclamé, et c'est réglé. Dites simplement que c'est vrai. Croyez cela.

[17] Bon, lorsque j'étais un jeune chrétien, j'avais toujours fait cette déclaration : "J'étais content que Dieu ce soit emparé de moi avant que l'église ne l'ait fait. Il est difficile de dire ce que je serais devenu. Mais je - j'étais reconnaissant de la conduite, et de l'impact direct que le Saint-Esprit a produit dans ma vie avant que je la Lui aie donc consacrée. En effet, lorsque j'étais un petit garçon je savais qu'il existait Quelque chose. Il parlait, et je Lui parlais ; il me répondait. Et je commence à me rende compte que les choses qu'Il m'avait dites, lorsque j'étais un petit garçon, commencent à arriver bien exactement comme Il avait dit que ça arriverait. J'ai alors reconnu que ça devait être vrai.

[18] Eh bien, je suis maintenant un vieil homme, et jamais je n'ai - je n'ai une seule fois, et je peux inviter le monde à se tenir tranquille, et lui demander : "Pointez du doigt une seule chose qu'Il m'ait donc dit comme AINSI DIT LE SEIGNEUR, au Nom du Seigneur, et qui n'ait pas été absolument la vérité et la réalité, et qui ne se soit pas accomplie ", sur des milliers et des milliers de choses. Qu'est-ce… Pourquoi est-ce que je dis cela ? Voyez, j'ai dit que nous tous, nous sommes de la poussière volcanique. Mais c'est la promesse de la Parole de Dieu. Par conséquent, je ne peux pas avoir confiance en moi-même ; vous ne pouvez pas avoir confiance en vous-même ; mais nous pouvons tous avoir confiance dans ce qui s'est emparé de nous. C'est le Saint-Esprit qui s'est emparé de nous. C'est en Lui qu'il nous faut avoir confiance. Et c'est quand nous plaçons notre confiance en Cela, qu'il se produit alors des résultats.

[19] Il ne serait pas raisonnable de ma part de chercher même à-à gratter la surface pour vous dire certaines des choses que le Saint-Esprit a accomplies dans ma propre vie brisée, pendant mes jours. Je le dis avec Sa Bible ouverte, Sa Parole. Et c'est ce qu'Il est. Il est la Parole. Voyez, cette - cette semence-ci entre dans la cendre volcanique comme un être spirituel. Dieu entre comme Esprit, Il agit à travers la cendre. Ce n'est donc pas l'homme : c'est Dieu. Et si je devais m'asseoir et prendre le temps d'écrire les choses que je L'ai vu faire, cela constituerait une série de livres. Et de penser à cela, me voici âgé de cinquante-trois ans, et je peux dire devant Dieu, devant Son Eglise, et devant la Bible, en présence de ce groupe-ci, que jamais une seule fois je n'ai vu Cela faillir : C'était chaque fois parfait à la lettre.

[20] A l'exception de l'autre jour, lorsque je suis venu à l'Ouest. Vous avez joué la bande, beaucoup parmi vous, je pense, et vous comprenez. Je ne sais pas ce que… J'attends. Je suis ici maintenant, je ne sais pas pourquoi. Je ne fais qu'attendre. Peut-être que c'est le temps pour moi de rentrer à la Maison. On dirait que c'est vraiment cela. Si c'est le cas, il s'élèvera après moi quelqu'un qui continuera avec le Message. Ça sera une personne étrange, mais il s'élèvera après ceci et continuera avec le Message. Et écoutez cela. Tant que c'est scripturaire, accrochez-vous-Y. Si ce n'est pas le cas, une autre portion va donc venir, car je crois effectivement que nous vivons dans les derniers jours. Et je suis reconnaissant de vivre en ce jour-ci. Je n'échangerai ce jour contre aucun autre. Ceci est le jour le plus glorieux qui ait jamais existé sur la terre. Il n'y a pas d'autre jour qui ait jamais égalé ce jour-ci. Oh, que feraient Moïse, Elie, Paul, Silas, ces vaillants héros de la foi, des jours passés, s'ils pouvaient ressusciter et prendre un livre de l'histoire, voir exactement ce qu'ils avaient prophétisé s'accomplir, et voir où nous en sommes aujourd'hui. Eh bien, on les mettrait en prison dans une heure. Certainement. Ils seraient comme des hommes sauvages, ils parcourraient les rues aussi vite que possible, faisant retentir l'Evangile. "Le temps est proche. " Nous voyons donc ce soir que nous manquons vraiment la gloire de Dieu.

[21] Mais j'aimerais répéter, juste un instant, pour amener un peu l'église… A propos, est-ce que Billy Paul a distribué les cartes de prière dans cette église-ci ce soir ? Je viens d'arriver de Tucson il y a quelques minutes. A-t-il - t-il distribué les cartes ? Eh bien, ça va être une façon horrible d'essayer de faire venir les gens. Nous essayerons cela. Et je ne prendrai pas trop de temps, je vais juste donner un témoignage partant de ce passage des Ecritures, pour montrer que Christ tient toute Sa Parole. Absolument. Il doit le faire. Voyez, ce n'est pas moi qui dois le faire. Moi, je suis un mortel, sujet aux erreurs. Lui, Il est immortel, infaillible. Il doit tenir la Sienne (voyez-vous ?), mais moi, je n'ai pas à tenir la mienne, ni vous, à tenir la vôtre. Mais Lui, si.

[22] Oh, cela ne place-t-il pas quelque chose en vous, de savoir qu'Il est - qu'Il est absolument tenu vis-à-vis de cette Parole-là ? Et au… Cette semaine, oh nous avons étudié la Bible sur ces prophètes et ces patriarches, et nous avons chaque fois démontré que lorsque l'église s'éloignait de Cela, Dieu envoyait quelqu'un là même, qui les secouait pour les ramener à cette Parole une fois de plus, remettant l'Eglise en ligne : Ça a toujours été le cas. C'est ça la ligne de conduite de Dieu. Il a choisi l'homme pour faire cela. Eh bien, s'Il avait choisi les étoiles pour prêcher l'Evangile, cela aurait été fait depuis longtemps. Elles ne seraient jamais sorties de Sa volonté. S'Il avait choisi le - le soleil pour prêcher Cela, ou les - les vents pour prêcher Cela, ils ne seraient jamais sortis de Sa volonté. Voyez, mais nous, nous avons un libre arbitre. Nous pouvons agir comme nous voulons. Et c'est la raison pour laquelle nous Lui causons tant de chagrin : ça a toujours été ainsi et on veut injecter nos propres voies, et nous éloigner de Sa voie. Voyez-vous ? Et comme je l'ai dit avant, l'homme loue constamment Dieu pour ce qu'Il a déjà fait. Et il raconte toujours ce qu'Il fera, et puis, au même moment, il ignore ce qu'Il est en train de faire. Voyez-vous ?

[23] Un homme dira : "Oh, Dieu avait ouvert la mer Rouge. Oui. Gloire à Dieu, c'est vrai. " "Oui, Jésus revient. Alléluia ! C'est vrai. " Mais parler de Lui aujourd'hui : "Ah ! ça, c'était pour un autre jour. " Voyez, voyez-vous ? Toujours, ce qu'Il a fait, ce qu'Il fera, et ignorer ce qu'Il est en train de faire. C'est le même état que Jésus-Christ avait trouvé lorsqu'Il était venu sur la terre : Exactement. Dieu avait promis ce qu'Il avait fait, et Le voici se tenir là devant eux, et eux ne Le reconnaissaient pas. "Il était dans le monde, et le monde a été créé par Lui, et le monde ne L'a point reconnu. " C'est vrai. "Mais à tous ceux qui L'ont reçu, Elle a donné le pouvoir de devenir les fils de Dieu. " C'est ça le côté glorieux.

[24] Ça fait quelque temps, c'est une petite vision dont j'aimerais vous parler. Et, je ne sais pas, peut-être que je n'ai jamais raconté cela, sauf à un individu quelque part. Mais je - je venais de perdre l'une des personnes les plus précieuses pour moi sur cette terre : Ma mère. Et je - j'aimais ma mère. Oh ! Comme je la voyais quitter la table alors que nous étions très pauvres, nous n'avions rien à manger, et elle avait… Papa apportait du pain, après avoir balayé un magasin ou quelque chose comme cela, et - et on déversait du café là-dessus, et ensuite on mettait du sucre au-dessus. Et ma mère faisait comme si elle n'avait pas faim, afin que nous les enfants, nous puissions avoir quelque chose à manger. Oh, jamais je - je ne peux oublier cela (voyez-vous), les nombreuses fois où elle me soulevait, et des choses qu'elle a faites pour moi. Mais, vous savez, Dieu est - est vraiment plein de miséricorde. Il comprend toutes ces choses, quand Il doit les retirer. Et je - je L'aime pour ça.

[25] Il en a toujours été ainsi, avant que n'importe quel membre de ma famille meurt, je vois cela en vision avant que cela arrive. J'ai vu mon frère lorsque je n'avais que dix-huit, dix-neuf ans environ. Je l'ai vu avant son départ. Je n'étais même pas chrétien, mais j'avais eu une vision où j'ai vu mon frère s'en aller. J'ai vu mon père lorsqu'il est parti. Howard, beaucoup parmi vous se souviennent de Howard. Howard… Vous vous souvenez que moi, deux ans avant que cela arrivât, j'avais dit : "Howard, j'ai vu ta place être marquée. C'est toi le prochain. " J'ai dit : "Prépare-toi, frère, parce que c'est toi le suivant. " Et c'est exactement ce qui lui est arrivé.

[26] Et puis, il y a quelque temps… Eh bien, j'espère que ceci n'a pas l'air sacrilège, mais juste pour vous montrer le - l'intérêt que Dieu témoigne. Dieu a toujours témoigné de l'intérêt pour de petites choses, tout comme pour de grandes choses. J'aimerais dire ceci dans l'intérêt de certains de ces braves prédicateurs qui peut-être… Et je m'y inclus moi-même. Eh bien, chacun de nous aimerait être un Billy Graham, mais nous… Et chacun de nous aimerait être un Oral Roberts. Mais nous - nous ne sommes pas un Billy Graham, ni un Oral Roberts. Nous sommes serviteur de Dieu dans le champ, là où Il nous a placé. Voyez-vous ? Peu importe combien c'est petit ou combien c'est grand, c'est pareil aux yeux de Dieu, c'est toujours la même chose : Agir correctement à la place où vous vous trouvez. C'est toujours une grande chose que de suivre le Seigneur.

[27] Je préfèrerais gagner - ou aller et avoir une église de cinquante personnes qui sont dans la volonté de Dieu, plutôt que d'aller pour avoir cinq mille qui sont en dehors de la volonté de Dieu. Assurément. Dieu peut faire plus en une heure avec un homme qui est dans Sa volonté qu'Il ne le peut en cinquante ans avec un homme qui est en dehors de Sa volonté. Voyez-vous ? Ce dernier titube et chancelle comme tirant à l'aveuglette. Mais quand un homme est réellement dans la volonté de Dieu, et qu'il reconnaît son appel, il devrait demeurer là.

[28] Et maintenant, les visions, et comment le Seigneur Dieu opère par elles. Je… "Quand Lui, le Saint-Esprit viendra, Il révèlera ces choses que je vous ai dites. " Eh bien, il n'est pas nécessaire d'essayer de se représenter cela autrement. C'est Lui l'Auteur. Il doit assurément savoir ce qu'Il a écrit. Voyez-vous ? La Bible dit que c'est Lui qui a écrit Cela. Même les hommes d'autrefois poussés par le Saint-Esprit ont écrit la Parole. Et si le Saint-Esprit est l'Auteur de la Parole, assurément qu'Il sait L'interpréter mieux que nous. Laissez-Le L'interpréter.

[29] Et savez-vous comment - comment Il L'interprète ? Ne manquez donc pas ces choses si vous venez au service de guérison. Ecoutez, ne manquez pas ceci. Comment interprète-t-Il Cela ? Comme ceci : "En La confirmant. " (voyez-vous ?) En l'accomplissant. C'est ce que Jésus a dit. "Sondez les Ecritures. En Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle et ce sont Elles qui disent qui Je suis. Ce sont Elles qui parlent de Moi. Et qui peut Me condamner, qui peut M'accuser du péché ? " Le péché, c'est l'incrédulité. "Si Je ne fais pas les oeuvres qui ont été écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, et que vous n'arrivez pas à Me croire, alors croyez les oeuvres, parce que la - la Parole en a parlé. " Voyez-vous ? C'est du simple bon sens.

[30] Bon, les dons et les appels de Dieu sont sans repentir. Nous savons que c'est ce que dit la Bible. Ils le sont. Ça fait pratiquement deux ans maintenant. J'étais… Un matin, je marchais dans une - une maison, et je me suis assis dans un fauteuil. Eh bien, ceci semble très étrange, que Dieu puisse inclure un animal. Comme un précieux frère, concernant cette vision du ciel, et ce petit ravissement que j'avais eu ; je crois vous en avoir parlé une fois dans une réunion. L'autre jour, il m'a écrit une lettre et a dit… La " Voix " des Hommes d'Affaires a publié cela. Il a dit : "C'était… votre vision était correcte, Frère Branham, votre translation. Mais, écoutez, c'était bien jusque-là où vous avez dit que votre cheval, celui que vous aviez autrefois monté, est venu mettre sa tête sur votre épaule. " Il a dit : "Il n'y a pas de chevaux au Ciel, Frère Branham. Le Ciel est créé pour les êtres humains, pas pour les chevaux. " " Eh bien, ai-je pensé, eh bien, généralement, vous voyez, à une personne comme celle-là, il vous faut tout expliquer, elle cherche tout simplement à trouver quelque chose. Voyez-vous ? On ne peut pas après tout expliquer Dieu. On doit simplement Le croire. Mais cela peut le réconforter. J'ai dit : "Frère, jamais je n'ai dit que j'étais au Ciel. Dans cette vision, j'avais demandé Jésus, et on a dit qu'Il était encore là au-delà. J'étais dans un état comme le paradis. Mais cela - pour que vous puissiez être aidé, la Bible dit dans le livre de l'Apocalypse que Jésus est venu des cieux des cieux, monté sur un cheval blanc et toute l'armée des cieux Le suivait, montée sur des chevaux blancs. Il doit donc y en avoir quelques-uns là dans les cieux des cieux.

[31] Dieu s'intéresse à tout. Il s'intéresse aux petites choses que vous faites, ou aux grandes choses que vous faites. Il s'intéresse à la façon dont vous prenez soin de votre petit troupeau, ou vous autres, à la façon dont vous prenez soin de votre grand troupeau. Il s'y intéresse. Il y a quelque temps, un célèbre, un brave frère à moi… Nous étions là, à la pêche, quelque part. J'étais en - je venais d'une série de réunions et je me reposais. Nous pêchions avec des escargots, et nous avions attrapé un bon plat de poissons. Et cette nuit-là, nous utilisions nos lignes à truites, et nous étions à court d'appât. Et tard dans l'après-midi, j'étais allé attraper de petites ouïes bleues, ces tout petits poissons. Voyez ? Les gros, on peut les manger, mais ceux-là sont juste de petits poissons qui servent d'appât. Eh bien, je jetais la ligne dans… je la faisais s'en voler…, je les attrapais, je les mettais dans un seau, alors Quelque chose me frappa pendant que j'étais assis dans ce canot. Ce jeune homme a été un témoin de Jéhovah, et son frère venait d'être sauvé et rempli du Saint-Esprit. Et alors, les deux jeunes garçons étaient avec nous. Et pendant que j'attrapais ces poissons, nous tous, Quelque chose me frappa. Et j'ai dit : "Vous savez, il va y avoir la résurrection d'une vie, on dirait d'un petit animal. " Eh bien, un petit animal…

[32] Eh bien, beaucoup parmi vous se souviennent que la Parole avait annoncé qu'un petit garçon qui avait été cogné par un véhicule ressusciterait d'entre les morts. Frère Jacques Moore qui était en Finlande, quand cela arriva, est avec moi ce soir. Voyez-vous ? Beaucoup parmi vous ici se souviendront que j'avais dit cela ici (voyez-vous ?), je vous avais demandé d'écrire cela dans votre Bible. Remarquez. Alors frère Wood s'est retourné, frère Banks Wood (c'est lui dont le garçon avait été guéri de la polio), il s'est retourné et a dit à son frère : "Observe simplement. Quelque chose est sur le point d'arriver. " J'ai continué à attraper des poissons. Voyez-vous ? Nous nous servions des poissons comme appât à nos lignes. Cette nuit-là, nous n'avions rien attrapé. Le lendemain matin, j'ai dit : "Il y avait là quelques poissons aux ouïes bleues. " Et il a dit : "Dites donc, à propos. N'avez-vous pas dit qu'il allait y avoir la résurrection d'une vie ? " J'ai dit : "Si. "

[33] Tenez, à mon départ de la maison, il y avait… Ma fillette… Nous sommes un peu… Vous pouvez l'avoir si vous le voulez, eh bien, (voyez-vous ?), mais moi, j'ai peur du chat. Ainsi donc, je - je n'aime simplement pas ce sentiment superstitieux que l'on éprouve à son sujet. Ainsi donc, nous n'en avons pas chez nous, et - et je pense que le chat peut se rendre compte que j'ai peur de lui. Mon père aussi avait peur de chats. Ainsi donc, mes fillettes ne pouvaient pas avoir des chats par là. Et la petite… Ma fillette marchait dans une ruelle avec une autre fillette, et elle est revenue, visage tout triste et a dit : "Papa… " J'ai dit : "Que veux-tu, chérie ? " Elle a dit : "Il s'est passé une chose horrible. " J'ai dit : "Qu'est-ce ? " Elle a dit : "Si seulement tu le savais. " J'ai dit : "Eh bien, dis-le-moi. " Elle a dit : "Quelqu'un a jeté une pauvre vieille chatte dans cette ruelle-ci." Et elle a dit : "Cette chatte est sur le point de mourir, c'est à peine si elle peut marcher. " Et elle a dit : "Papa, est-ce que ça te dérange si nous la nourrissons et prenons soin d'elle ? " J'ai dit : "Certainement pas. Si tu veux la nourrir, fais simplement attention. Ne la laisse pas t'égratigner. " J'ai dit : "Laisse-moi voir cette chatte. " Quand elles ont donc apporté cette chatte, j'ai pris un carton, et naturellement le lendemain matin, nous avions tout un tas de chatons.

[34] Et puis, alors mon petit - petit garçon, à mon départ, le petit Joseph, il était en train de les observer. Oh, il pensait qu'ils étaient mignons, vous savez, ils montaient ça et là, vous savez, et… Et alors, il en a saisi un en main, il l'a serré un tout petit peu trop fort, et il l'a laissé tomber sur du béton de ciment. Et le petit animal s'est mis à tournoyer. Je me suis dit : "Oh ! la la ! " Et je me suis dit : "Eh bien, là, c'est peut-être ce drôle de petit chaton, une fois que je serai rentré à la maison. " Vous vous rappelez le cas de l'opossum. Je me suis dit : "Eh bien, c'est peut-être ce chaton-là. " Ainsi donc, nous étions assis sur une petite baie, en train de pêcher, et nous attrapions donc ces beaux et gros poissons aux ouïes bleues et on rejetait des petits dans l'eau.

[35] Frère Lyle, le frère de frère Banks, était en train de pêcher avec un moulinet qui avait un très gros hameçon et un grand tas de vers. Il a laissé ce petit poisson aux ouïes bleues avaler cet hameçon jusque dans ses petites entrailles. Et quand il l'a tiré, il a dit : "Eh bien, je souhaiterais que vous regardiez ça ", à peu près long comme ça. Et il… Et il n'arrivait pas à retirer l'hameçon, je pense, autrement qu'en coupant le fil, et il voulait préserver son hameçon. Alors il a simplement tiré les branchies, le ventre et tout, comme cela, et il l'a jeté sur l'eau. Et il - il a eu trois ou quatre soubresauts, il est resté simplement là. Il a dit : "Tu as tiré ta dernière cartouche, petit poisson. " Et j'ai dit : "Lyle, dès qu'il se met à mordre… Prends un hameçon plus petit que ça. Dès qu'il se met à mordre, utilise cette canne volante-là, et aussitôt qu'il se met à mordre, attrape-le (voyez-vous ?), avant qu'il prenne… Et qu'il avale donc cela, attrape-le par la bouche. " J'ai dit : "C'est du sport que de les attraper. " "Oh, a-t-il dit, j'ai mal tiré. " Et il a tout simplement continué, et il a essayé cela à quelques reprises, il a raté environ trois ou quatre fois. Et il a laissé tomber la chose, il a dit : "Je le laisserai avaler cela une fois de plus. "

[36] Alors, ce petit poisson flottait là, sur l'eau, pendant un petit moment, oh, je pense, trente minutes. Et les vagues ont commencé à se soulever et à déferler. J'ai dit : "Eh bien, il nous faudra partir très bientôt. Nous en avons tout un seau maintenant. Il nous faudra donc partir. " Alors je me suis levé pour renvoyer cela sur des feuilles de nénuphars et le rejeter. Il y en avait avec de gros ventres rouges là derrière. Alors, j'ai commencé à retirer le - le - l'appât de la feuille de nénuphar, vous savez, le jeter sur le nénuphar, et le jeter, comme vous, hommes et femmes, qui connaissez la pêche… Et dès que j'ai commencé à faire cela, tout d'un coup Quelque chose est descendu à travers ces collines, on dirait un vent se déversant. Et Cela est venu sur moi. J'ai laissé tomber la canne, je me suis levé dans le canot, et j'ai regardé tout autour. Et j'ai entendu une Voix dire : "Vois-tu ce petit poisson ? " Et il était là, gisant là. J'ai dit : "Vois-tu ce petit poisson ? ", c'est exactement ainsi qu'Il l'a dit. Et ces petites nageoires étaient là toutes raides, et il était - il était étendu sur l'eau pendant une demi-heure. Et cette Bible est ouverte maintenant. Voyez-vous ? Et Il a dit : "Parle-lui, et restitue-lui la vie. " Et j'ai dit : "Petit poisson, au Nom du Seigneur Jésus, je te restitue la vie. " Et ces hommes se tenaient là, observant ; ce petit poisson s'est retourné sur son dos, et il est allé dans l'eau. Ils ont failli s'évanouir. Lyle s'est lavé le visage dans l'eau. Il a dit : "Je vais me réveiller d'ici peu. " Il a dit : "Je - je sais que je rêve. " J'ai dit : "Tu ne rêves pas. " Et juste au même moment, je pense, j'avais trente ou quarante enfants handicapés moteurs sur des listes de prière. Et comment Dieu peut-Il laisser ces enfants handicapés moteurs, et ressusciter ce petit poisson, cela montre simplement qu'Il s'intéresse à tout.

[37] Pourquoi a-t-Il utilisé Sa Puissance pour maudire un figuier, alors qu'il y avait des milliers de lépreux dans le pays ? Il a dépassé ces lépreux, Il est allé maudire un figuier, là et Il a dit : "Que personne ne mange de ton fruit ", et le figuier a séché. Il a utilisé Sa puissance, ça montre qu'Il s'intéresse aux arbres, Il s'intéresse aux poissons, Il s'intéresse à vous ; Il s'intéresse à moi. Et Il s'intéresse de voir Sa Parole être rendue manifeste, Il compte sur nous pour faire cela, car c'est nous qui sommes Ses agents. Il n'y a rien en nous-mêmes, c'est Lui, nous nous abandonnons simplement et nous marchons avec Lui.

[38] J'ai eu une vision ce matin-là. J'ai vu un gros animal couché sur le flanc d'une colline. Oh, il avait des cornes énormes. J'étais à une partie de chasse dans cette vision-là, c'était vers dix heures ou onze heures de la journée. Et je me suis faufilé et j'ai tiré cet animal. Et puis, sur le chemin de retour, il y avait un énorme ours grizzly qui a directement foncé sur moi, et je l'ai abattu. Et puis, j'ai vu les gens tenir les cornes, et une petite main était tendue et a tenu une corne, on a placé le mètre ruban dessus et ça mesurait quarante-deux pouces [106 cm - N.D.T.] depuis la base de la corne jusqu'au sommet, quarante-deux pouces de hauteur. Jamais je n'avais vu pareil animal : avec de très grosses dagues et cependant cela ressemblait à une biche. Mais cela… Oh ! la la, cela ferait deux ou trois biches. Jamais je n'avais vu pareille chose. Eh bien, j'ai dit : "Probablement que cela se passera un jour. Je vais simplement noter cela. "

[39] Je suis allé dans le Kentucky avec un ami à moi, et frère Miner Arganbright m'a appelé et a dit : "Frère Branham, es-tu occupé ? " J'ai dit : "Pas tellement. " J'ai dit : "J'étais en… j'ai maintenant deux semaines. J'ai pris un peu de vacances. " Il a dit : "Viens vite au Canada, en Alaska, avec moi. Nous voulons organiser un chapitre des Hommes d'Affaires à Anchorage et aussi à Fairbanks. " J'ai dit : "Cela a l'air bien, si je peux en avoir le temps. " Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, si tu fais cela, je vais te dire quoi, nous allons t'offrir une bonne partie de chasse à l'ours grizzly. " J'ai dit : "Oh, cela a l'air bien. " Je me suis dit : "Oh, oh. Voilà la vision. Voyez-vous ? C'est donc ça. Une bonne partie de chasse à l'ours grizzly. " J'ai dit : "Cela a l'air bien. Cela ne m'emballe pas, mais pendant que nous serons là, si un des guides veut m'amener là gratuitement, je serai content d'y aller. "

[40] Alors il a dit : "Eh bien, ils - ils le feront. Nous avons préparé cela. " J'ai dit : "Eh bien, attends donc. Laisse-moi prier là-dessus. " Et je suis allé dans le bois ce jour-là, et chaque fois que je priais, je m'en éloignais tout le temps, totalement loin de cela. Je me suis dit : "C'est étrange. " Et deux jours après cela, j'ai appelé frère Arganbright et j'ai dit : "Non. " Il a dit : "Frère Branham, nous étions en plein dans les préparatifs. " J'ai dit : "Ne le faites pas. Le Saint-Esprit a condamné cela. " Et je lui ai raconté la vision. J'ai dit : "Je - je ne sais pas, Frère Arganbright, mais c'est étrange. Mais Il ne veut pas me laisser aller là, et pourtant, ça semblait être cela, je - ça pourrait être là le lieu. " Et il a dit : "Eh bien, or, nous sommes tous disposés à aller. " Et j'ai dit… Eh bien, beaucoup parmi vous verront frère Arganbright. Il vient ici donc, pour que nous nous apprêtions à aller outre-mer, après cette réunion-ci. Et alors, vous pouvez vous renseigner auprès de lui sur cette histoire.

[41] Ainsi, nous avons dit… J'ai dit : "Non. Je ne peux simplement pas faire cela. Le Saint-Esprit me dit de ne pas… " Mieux vaut obéir, peu importe à quel point, peu importe combien cela paraît bon. Je vais prêcher sur quelque chose de ce genre demain soir, le Seigneur voulant. Ainsi donc, rappelez-vous, peu importe combien cela paraît bon, si Dieu n'est pas là-dedans, tenez-vous-en loin. Peu importe combien cela paraît brillant, tenez-vous-en loin. Combien prospère… Tenez-vous-en loin, si Dieu n'est pas là-dedans. Tenez-vous-en loin. Eh bien, nous allons en parler demain soir, le Seigneur voulant. Eh bien, ensuite lorsque je suis rentré chez moi, Billy, mon fils, m'a dit : "Papa, connais-tu ce chasseur-là, du nom de Southwick, avec qui tu étais parti là le printemps dernier ? " "Oh, ai-je dit, là sur le - dans le - au sud de Yukon là ? " Il a dit : "Oui. " Il a dit : "Il y a une lettre de sa part ici pour - pour toi. " C'est frère Eddie Byskal, le président de - de l'Association des prédicateurs du Nord-Ouest là, un très bon garçon. Peut-être qu'il est dans cette réunion-ci. Il avait prévu de venir vers ici en ce moment, un bon petit garçon. Et il a une bonne famille. C'est un - c'est un missionnaire là donc, chez les Cree, les Indiens Cree. Et j'étais avec lui là l'automne passé. Et puis - ou plutôt l'été passé…

[42] Alors lui… Eddie voulait m'amener chez Bud, qui était l'un de ses convertis à Christ. Sa femme était une loyale pentecôtiste. Bud est un propriétaire de ranch et ça ne faisait pas longtemps qu'il était venu. Mais on lui avait attribué un lotissement, là où on avait chassé les Indiens, on les avait mis dans des réserves, une très grande concession pour la chasse, environ six… Oh, je pense qu'il a eu environ 300 mètres carrés ou plus, par là comme concession lui attribuée par le gouvernent canadien.

[43] Eh bien, ce printemps-là, lorsque j'étais là, nous étions partis chasser l'ours après les réunions. Mais lorsque nous - en mai… Mais le chinook s'est abattu, et cela nous en a empêché. Et nous avions environ… il n'avait jamais appris quelque chose au sujet des réunions, et Eddie continuait à déverser en lui des choses sur les réunions. Et il a dit : "Vous ne voulez pas me dire qu'aujourd'hui Dieu se manifeste, et qu'Il montre des choses à venir avant qu'elles arrivent ? " Eddie a dit : "C'est tout à fait vrai. " Il a donc continué à me parler. Il a dit : "Tu sais, j'ai un frère qui souffre de l'épilepsie. " Il a dit : "Si seulement tu peux aller auprès de ce frère-là, a-t-il dit, je crois… Si je pouvais donc l'amener à l'une de tes réunions, je crois qu'il serait guéri. " J'ai dit… Il a dit : "Il en a souffert toute sa vie. " Et j'ai dit : "Peut-être oui. " Eh bien, il ne fait pas sombre là-bas, à cette période de l'année, vous savez. Le soleil se couche simplement, et il fait… Oh, vous pouvez… A n'importe quel moment, à minuit, à une heure, vous pouvez simplement vous tenir là et lire un journal, n'importe quoi. Voyez-vous ? Et vers - vers fin mai, le soleil ne se couche point. C'est rare que ça descende, vers… Il s'en va environ dix minutes, et il revient. Ainsi, nous - quand vous… Nous nous couchons simplement n'importe quand que nous éprouvons de la fatigue.

[44] Et puis, sur le chemin pour sortir de là, nous avons rencontré un groupe d'Indiens. Et, oh, j'ai eu le vieux chef là-derrière. On l'avait laissé là, parce qu'il avait deux enfants… Ils ensevelissent leurs enfants dans un rondin, leurs bien-aimés, c'est une espèce de religion, et ils les suspendent dans un arbre. Ainsi, ils avaient tout simplement laissé cette famille là. C'était un brave vieil homme, de plus de quatre-vingt-dix ans, il était assis sur sa selle tout aussi bien que l'un de ses jeunes garçons. Et alors, le lendemain nous avons quitté. Il a dit : "Il n'y a pas moyen d'aller de l'autre côté maintenant. Allez de l'autre côté de ces montagnes, dans cette direction-ci. " Oh, ça faisait une autre centaine de kilomètres pour traverser ce chemin. Ainsi, nous ne pouvions pas faire cela. Il se faisait trop tard. Nous sommes rentrés.

[45] Et sur le chemin de retour… Bud avait une écurie de jeunes chevaux de course, et l'un d'eux est tombé dans les marécages et tout. Et j'allais là, parlant, Eddie et moi… Et Bud était monté sur le cheval qui était en tête, essayant de le faire sortir. Nous avions vingt et une têtes. Et alors, j'ai mis une corde sur l'un, et je l'ai fait sortir. Et aussitôt qu'il est sorti, alors mon propre cheval est tombé dedans. Et j'étais là, sortant de là, et j'avais de la boue, vous savez. Et quelques minutes après, je suis monté sur mon cheval, et j'avais enlevé la boue de mes habits, comme cela, c'était parti. Et juste devant moi, de l'autre côté de cette colline, venait un jeune homme. Je l'ai regardé. J'ai reculé sur la selle, j'ai arrêté mon cheval, et je l'ai vu piquer une crise, le faire à plusieurs reprises, écumant à la bouche, il était devenu très violent, et il mettait simplement tout en pièces. Et puis, il s'est calmé. J'ai vu une vieille salamandre. J'ai vu sa chemise brûler.

[46] Eddie était à une distance d'environ une moitié de pâté de maison, devant moi, cherchant à amener un autre cheval, un jeune cheval, qui s'était écarté du - du sentier, à retourner là, il l'a débarrassé de charges, ce dernier l'a désarçonné. Et alors, j'ai accouru vers d'Eddie. Nous avons calmé le cheval. J'ai dit : "Eddie, j'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR pour Bud. " Il a dit : "Frère Branham, qu'est-ce qui s'est passé ? " J'ai dit : "Une vision. J'ai vu son frère. " Il a dit : "Oh, cherche-le. " J'ai dit : "Retiens les chevaux. Je vais éperonner le mien, passer devant, contourner vite ces chevaux, voir si je peux les rattraper et les garder sur le flanc de la colline. " J'ai contourné une falaise comme ceci, monté sur mon - mon cheval, je l'ai fait avancer et je suis arrivé là. J'ai mis ma main sur la selle. J'ai dit : "Bud. " Il a dit : "Oui, Frère Branham ? " J'ai dit : "J'aimerais te dire quelque chose. Ton Frère… " et je l'ai décrit. Il a dit : "Oui. Qui te l'a décrit ? " J'ai dit : "Personne, le Seigneur vient de me le montrer. " J'ai dit : "Vas-tu me croire en tant que Son serviteur ? " Il a dit : "Certainement, Frère Branham. " J'ai dit : "Envoie là… " A une distance d'environ - environ 800 miles [1.287 km - N.D.T.] de la civilisation… " Fais venir ton frère ici. Et dès qu'il piquera l'une de ces crises… " Et j'ai dit : "Il en pique depuis l'âge de deux ans environ. Il se peut que tu ne croies pas cela, mais c'est héréditaire. Votre grand-père en avait souffert. " Il a dit : "Eh bien, c'est la vérité. C'est vrai." Et j'ai dit : "Eh bien, quand ce jeune garçon piquera une crise, ôte-lui la chemise, jette-la au feu et dis : 'Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ selon Sa Parole', et il n'en piquera plus jamais une autre, tant qu'il croira cela. " Et il a simplement levé les mains et s'est mis à crier. Il a dit : "Jamais je n'ai vu cela se faire, mais assurément que tu m'as décrit mon frère avec exactitude, et tu m'as dit la vérité au sujet de mon grand-père. " J'ai dit : "C'est vrai. "

[47] Après notre départ, il a fait venir son frère. Et il allait ce matin-là couper le… Il est venu par bus - qui va au-delà de là où nous étions deux ou trois fois par semaine, il parcourt l'autoroute de l'Alaska. Il est arrivé. Et la femme de Bud, Lila, c'est une toute petite créature, une petite femme, à peu près grosse comme une savonnette après la vaisselle en famille, juste une petite… Elle a cinq enfants, et c'est une petite femme douce… Ainsi donc, Bud était allé apprêter ses chevaux, parce qu'il allait…, afin que nous puissions rentrer là avec ses chasseurs. Et aussitôt qu'il était parti, eh bien, son frère là, sans ôter ses bons habits, cependant, a piqué une crise.

[48] Et ils campaient dans une vieille baraque que les Américains avaient construite là, lorsqu'ils construisaient l'autoroute. Et quand… Il y avait une grande et vieille salamandre qui servait de cuisinière. Et la petite Lila… Il devenait - il devenait violent quand il piquait ces crises, et elle avait peur de lui à mort. Alors elle a ouvert une fenêtre, l'une ou l'autre chose comme cela, pour sortir du chemin. Mais quand elle voulait sauter pour sortir, elle a pensé à ce qui avait été dit. Elle avait été dans l'une des réunions, là à Dawson Creek. Elle a couru là et s'est mise à califourchon sur ce grand gaillard, elle lui a enlevé la chemise en criant, les boutons et tout, sa chemise blanche, elle s'est avancée vers la cuisinière et a dit : "Je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus, selon la Parole du Seigneur qui nous a été rapportée. " Et il n'a plus jamais piqué de crise depuis lors. C'est réglé.

[49] Il m'a fait venir à une partie de chasse gratuite. Et je cherche toujours ces choses gratuites, vous savez. Ainsi, je me suis dit… "Eh bien, ai-je dit, j'irai. Je vais voir si le Seigneur me laissera partir. " J'ai prié, et aussitôt que j'ai commencé à prier, tout s'orientait droit dans cette direction-là. J'ai pris frère Fred Sothmann. Il est quelque part ici, dans cette réunion. Où es-tu, Fred ? Le voilà. Oui. C'est l'un des administrateurs de notre église. Frère Fred sait que cela avait été annoncé trois mois avant que ça arrive. Est-ce vrai, Frère Fred ? Je pense, frère Simpson aussi. Combien y en a-t-il dans cette salle ce soir qui savaient que cela avait été annoncé avant que ça arrive ? Levez la main. Vous y êtes. Et on avait annoncé devant l'église ce qui allait exactement arriver. Eh bien, je ne savais pas que ça allait être cette fois-là.

[50] Je suis donc monté sur la - l'autoroute de l'Alaska, et frère Fred s'est arrêté chez un ami pour faire la chasse à l'élan. C'est une région trop éloignée pour les élans, nous étions donc là dans une contrée des moutons, là où nous allions. Ainsi donc, nous… J'ai pris un - un morceau de craie, ou de la boue, et j'ai dessiné sur le pare brise. J'ai dit : "Eh bien, Frère Fred, c'est afin que, si c'est maintenant le moment, tu te souviennes exactement de ce qu'il en sera. " Et il s'en souvient. J'ai continué à gravir. Ce soir-là, lorsque nous sommes arrivés au camp, Bud a dit : "Frère Branham… " Il m'a embrassé, il sautillait, parlant en langues et criant, vous savez. Il a dit… et ce vieux cowboy aussi aux manières rudes. Et il… Louant simplement Dieu. Il a dit : "Tu sais quoi, Frère Branham ? Mon frère n'a plus piqué une crise depuis lors. Il est parfaitement rétabli et bien portant ", ça fait une année. Et j'ai dit : "Tant qu'il croira cela, ça continuera ainsi. " Et j'ai dit : "Eh bien, dis-lui d'abandonner sa vie à Christ, et de Le servir le reste de ses jours. 'Va et ne pèche plus', sinon une chose pire lui arrivera', Voyez-vous ? " J'ai dit : "Dis-lui donc de faire cela. "

[51] Alors j'ai dit : "J'ai une autre vision ", et je lui ai raconté la vision. J'ai dit : "Eh bien, il y avait des jeunes gens avec moi. Nous étions à une partie de chasse, et il y avait des hommes de petite taille. Et l'un d'eux portait une chemise verte à carreaux. Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, a-t-il dit, je n'ai pas une chemise verte à carreaux. " Son jeune garçon, Blaine, âgé de dix-huit ans, a dit qu'il n'avait pas de chemise verte à carreaux. Eddie Byskal, un autre tout petit garçon, qui pesait environ cent dix livres [50 kg - N.D.T.], il a dit : "Je n'en ai pas non plus, Frère Branham. " J'ai dit : "Eh bien, ai-je dit, là, cet animal… " Il a dit : "Quel genre d'animal était-ce ? " J'ai dit : "On dirait une biche. " Il a dit : "Il n'y a pas de biche par ici ; on est à une altitude trop élevée. " Il a dit : "Peut-être que c'était un caribou. " J'ai dit : "Un caribou a des panneaux. " Il a dit : "C'est vrai. " J'ai dit : "Celui-là avait des pointes. " Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, nous entrons dans une contrée où il y a des moutons, et non une contrée de biches ou de quelque chose de ce genre. " J'ai dit : "Eh bien, ce sera probablement lors d'une autre partie de chasse. " Frère Arganbright… Ce sera peut-être quelque part en Alaska, ai-je dit, parce que c'était un énorme ours grizzly. " Il a dit : "Quel genre de grizzly était-ce ? " J'ai dit : "L'argenté. " C'est le plus célèbre parmi eux tous. Il a dit : "Moi, je suis guide. J'ai passé toute ma vie dans ce bois-ci. Jamais je n'ai vu un ours argenté. " Il a dit : "J'ai vu un vieux ours ordinaire grizzly. " Mais il a dit : "Jamais je n'ai vu un ours argenté - jamais je n'en ai vu un de ma vie. " J'ai dit : "Eh bien, il y en a un - un quelque part, et je l'aurai. " Il a dit : "Je dirai que c'est la vérité. " Il a dit : "Je dirai cela. "

[52] Nous sommes partis trois jours plus tard. Nous avons campé juste à la limite de la forêt. Et je dis la vérité, si cela reste tel quel jusqu'au Millenium, je préférerais vivre là-bas pendant le Millénium. J'aime vraiment me plonger dans la nature là-bas. Oh ! N'importe qui n'arriverait pas à voir Dieu là-bas, serait - serait aveugle, sourd, et muet : rien que de Le voir se refléter dans ces énormes montagnes. Oh ! la la ! La profondeur appelle alors la profondeur, et - on a vraiment passé un moment glorieux là-bas

[53] Nous avons donc gravi une montagne. Il fallait marcher tout droit, comme ça, pour gravir cela. Oh, pas de bois, il n'y avait que la mousse de caribou, c'est tout ce qu'on voit. Nous avions vu environ trente ou quarante têtes de moutons. Il n'y en avait pas d'assez gros à prendre. C'était juste de tout petit à moitié [rounds]…, trois quarts [rounds]…, et je - je voulais donc en avoir un assez gros à emporter, en allant si loin. Ainsi nous… Je suis redescendu. Et le lendemain, nous avons entrepris la traversée, et Eddie est tombé dans l'eau lorsqu'il voulait sauter de l'autre côté avec de gros souliers. Et pendant qu'on gravissait sur le flanc de la montagne, Bud s'est arrêté et a dit : "Billy, donne-moi tes jumelles. " Je les lui ai données. Nous avons marché un peu, nous parlions du Seigneur, nous criions, nous courions ça et là sur le flanc de la colline, nous passions simplement un moment glorieux. C'est bon d'aller à une partie de chasse si vous y allez avec des frères.

[54] Ainsi donc, je - il a pris mes jumelles. Il a dit : "Frère Branham, voilà ton vieux bélier. Il y en a environ huit couchés à six miles [9 km - N.D.T.], juste là au sommet de l'autre pic. Regarde-les. Les vois-tu tous ? " J'ai regardé, j'ai dit : "Je dirai qu'ils sont bien là. " Il a dit : "Eh bien, nous ferions tout aussi bien de redescendre et reprendre le matin vers trois heures. " Et il a dit : "Il nous faudra être là haut vers neuf ou dix heures. Les vieux béliers seront couchés là. Ça sera bien le moment. " J'ai dit : "Que sont ces autres animaux qui parcourent là ? " Il a dit : "C'est le caribou. " J'ai dit… Ainsi, une distance de six miles [9 km - N.D.T.], vous savez, il est difficile de dire à quoi ça ressemble.

[55] Et alors, à partir de là, à 600 miles [965 km - N.D.T.], à vol d'oiseau, il n'y avait même pas de chemin ni de sentier. Et lorsqu'on atteint la Côte Ouest, on fait environ huit cent miles [1.287 km - N.D.T.] jusqu'à Vancouver, il n'y avait même pas une trace de civilisation. Et la civilisation qui est proche, c'est sur le chemin vers Anchorage, à environ sept ou huit cent miles [ou 1.287km - N.D.T.] En rentrant dans cette direction-ci, on atteint la petite ville de Yellow Knife, là où on attrape un navire une fois l'an pour les Eskimos. Et le prochain point que vous atteignez, c'est la Russie. Ainsi, vous êtes vraiment isolé. C'est là que Dieu peut prendre Son repos, loin de toutes nos agitations et de toutes nos épreuves dans lesquelles nous L'entraînons. J'aime donc aller là et Lui parler lorsqu'Il est au repos. Voyez-vous ? Ainsi donc, quand… c'est comme ce qui s'était passé hier soir à bord du navire.

[56] Alors, quand nous sommes redescendus là… Et lendemain matin, nous sommes partis tôt. Vers huit heures, nous avons traversé Shintangle et tout en serpentant, jusqu'au sommet de la colline. [ Frère Ed Byskal explique le mot "Shintangle " : Le terme " shintangle ", c'est une expression utilisée dans la région du Nord pour décrire un certain type de buisson qui est très robuste, dense et qui atteint une hauteur d'environ trois ou quatre pieds [91 ou 121cm - N.D.T.] Un petit déplacement à travers un carré de cette végétation ferait vite savoir à quelqu'un ce que ça veut dire, parce que quelqu'un pourrait se retrouver avec les pieds entrelacés de ce buisson. Je pense que le meilleur terme, c'est un buisson dense et bas. " "Shintangle "]. Et sur la route vers là-haut, on a vu un vieux caribou passer, ainsi qu'un gros taureau, il s'est mis à gravir la colline, et il avait de grands panneaux. Et j'ai dit : "Eh bien, il y a donc là le premier caribou que j'aie jamais vu dans la nature. Jamais je n'avais été à une telle altitude auparavant. " Il a dit : "Oui, c'est un caribou. " Nous gravissions donc la colline tout en regardant. Il n'y avait pas de brebis. Alors Bud et moi, nous avons marché ça et là, et Eddie s'était mis à se faufiler, et Blaine, le jeune garçon de Bud, cherchait un gibier. Et nous nous sommes avancés là et… Oh ! la la ! J'ai simplement crié "Gloire à Dieu. " J'ai regardé vers le bas, il y avait ces grandes montagnes aux sommets couverts de neige, avec la mousse jaune de caribou en dessous de la neige. Et juste en dessous de cela paraissaient les arbres toujours verts, c'étaient des sapins chétifs. Et en descendant un peu plus loin, il y avait un buisson rouge. Un peu plus loin que ça, il y avait les trembles jaunes, et tout cela se reflétait dans le lac en bas. Oh ! la la !

[57] Bud et moi, nous avons simplement passé les bras l'un autour de l'autre et nous avons juste dansé un peu la gigue par là, criant, poussant des cris et louant Dieu. Et nous nous sommes assis avec les bras de l'un autour de l'autre, louant simplement Dieu et passant un moment merveilleux, je pense, pendant environ deux heures. Et j'ai dit : "Dites donc, je me demande ce qu'est devenu Eddie ? " Nous l'appelions "le Dude. " Nous sommes donc retournés et nous nous sommes mis à traverser la colline. J'ai dit : "Il n'a pas pu se perdre par ici. " Il a dit : "Non, Blaine est quelque part là derrière, c'est un Indien. " Alors, nous avons regardé tout autour et j'ai vu une caméra déposée là. J'ai dit : "C'est à Eddie. " J'ai regardé au bas de la colline, je suis allé dans cette direction-ci, lui dans l'autre. Et Eddie faisait " Sh-h-h-h. " Et il traquait ce petit caribou et il allait l'abattre pour nourrir ses amis indiens auprès de qui il faisait l'oeuvre missionnaire. Il a donc abattu le caribou, nous sommes allés là et nous l'avons dépouillé.

[58] Nos sommes revenus vers treize heures. Nous avons retrouvé nos chevaux, à une distance d'un demi-mile environ de là où ils se tenaient. Et nous nous tenions là, il a dit : "Frère Branham, aimes-tu marcher ? " J'ai dit : "Assurément. " Il a dit : "Si nous gravissons cette montagne… ces béliers avaient traversé dans cette direction-ci, et ils étaient descendus dans cet autre creux-là, peut-être. Si ce n'est pas ça, ils sont rentrés dans cette autre direction. " Il a dit : "Qu'Eddie et les autres rentrent, et qu'ils traversent cette… par ici, qu'il prenne mon cheval et le vôtre, qu'ils transportent le caribou jusqu'au camp. Et nous, nous traverserons cet espace, à la marche, et nous atteindrons ce point-là. Et il nous faudra rentrer vers 22 ou 23 heures. " J'ai dit : "C'est bien. C'est ce que nous ferons. "

[59] Nous nous tenions donc là. Nous avions juste consommé une boîte de sardine, chacun de nous, nous avions enseveli cela sous la mousse, cette sardine-là. Et notre pain, nous l'avions sous notre chemise. Nous transpirions jusqu'à ce que tout était devenu un gros morceau. Mais c'était bon. Quand on avait faim, c'était bon. Nous nous tenions donc là. Et je regardais simplement tout autour, j'ai regardé avec les jumelles, et j'ai dit : "Bud, regarde ça. Qu'y a-t-il-là ? " A une distance d'environ trois miles [environ 5 Km-N.D.T.] se trouvait ce caribou. Et c'en était un étrange. Ce n'était pas de panneaux, c'était de grandes pointes. J'ai dit : "Te rappelles-tu ? Regarde ça. Là était le panorama tout à fait exact, et cet animal était couché là, juste de la manière… " Et j'ai dit : "Il n'y a qu'une seule chose qui retarde cette vision, c'est quelqu'un en chemise verte à carreaux. " Et Eddie se tenait là en chemise verte à car - à carreaux. J'ai dit : "Je pensais que tu n'en avais pas une. "

[60] Il a dit : "C'est ma femme qui doit l'avoir mise dans le sac. Hier quand je suis tombé dans l'eau… " Il avait dû changer de chemise. Il a dit : "Eh bien, je ne savais pas qu'elle l' avait placée là-dedans, Frère Branham. Je suis désolé de t'avoir dit quelque chose de faux. " J'ai dit : "Tu n'avais qu'à faire cela, Fiston. " Oh, Bud s'est mis à crier. Il a dit : "Tu peux te tenir ici même, et le tirer à trois miles, n'est-ce pas, Frère Branham ? " J'ai dit : "Selon la vision, j'étais tout près de lui. " Il a dit : "Frère Branham, je - je t'assure. Comment vas-tu arriver là ? " J'ai dit : "Je ne sais pas, mais je vais y arriver. " Alors il a dit : "Comment vas-tu le faire ? " J'ai dit : "En contournant ce paysage. " Il a dit : "C'est argileux. " Et je… Il a dit : "Si tu glisses, tu auras environ… des milliers de tonnes de neige sur toi en une seconde environ. " Et j'ai dit : "Le Seigneur prendra soin de cela. C'est ainsi que j'étais allé tout près, selon la vision. " Il a dit : "Eh bien, je vais te suivre. " Et il est venu là.

[61] Et ces jeunes gens ont dit : "Nous, nous resterons ici donc, jusqu'à ce que nous vous verrons abattre ce caribou. " Et ils ont dit : "Alors, nous allons - nous descendrons, prendre les chevaux et nous rentrerons. Nous vous rencontrerons au bout du ravin environ… oh, environ quatre ou cinq miles [6 ou 8km - N.D.T.] " Il a dit : "Très bien. " Nous avons donc entrepris l'avancée, Bud et moi, et environ une demi-heure, nous étions bien avancés. Et ce caribou était couché juste là, regardant droit vers nous, et il ne nous voyait point. Il devait être endormi. Et nous nous sommes approché d'une petite "cut ", nous sommes revenus, nous nous sommes approchés jusqu'à trente yards [583m - N.D.T.] de lui. Il était couché là, ce gros animal. Il s'est relevé de là, et je l'ai abattu.

[62] Et pendant que nous étions assis là à l'écorcher et tout, comme ça, Bud a dit : "As-tu dit que ces cornes mesureraient quarante-deux pouces [106cm - N.D.T.] ? J'ai dit : "C'est tout à fait vrai. " Il a dit : "Frère Branham, ça doit être 142 ", c'est une très grosse tête. Et j'ai dit : "Non, ça fait exactement 42. " … dit : "J'ai le mètre ruban là. " J'ai dit : "Doutes-tu de cela ? " Il a dit : "Non, non. " Il a dit : "Mais un instant ! Ne m'avais-tu pas dit que tu allais abattre un énorme ours grizzly avant que tu sois redescendu ? Qu'il y aurait un grizzly argenté avant que tu sois revenu là où se trouve le jeune garçon en chemise verte?" J'ai dit : "C'est la vérité. " Il a regardé vers le bas de la colline. Eh bien, il n'y avait rien de cette taille-là, rien du tout, à part la mousse, que l'on voyait sur des kilomètres et des kilomètres, et il n' y avait que des collines ondulantes de mousse. Il a dit : "Où est-il, Frère Branham ? " J'ai dit : "Dieu peut pourvoir à un. Il l'a dit. " J'ai dit : "Doutes-tu de cela, Bud ? " Il a dit : "Non, non. " Eh bien, en descendant la colline, on va comme ça, il transportait le fusil pendant un moment, et moi je transportais la tête, et ensuite on s'échangeait. On devait marcher latéralement en descendant. Ces grosses cornes ratissaient la mousse. Nous étions à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] de cela. Nous nous sommes arrêtés, nous avons regardé tout autour. Il a dit : "Ce vieil ours ferait mieux de se faire voir, n'est-ce pas ? " J'ai dit : "Qu'est-ce qui te - qu'est-ce qui te dérange à ce sujet ? " Il a dit : "Rien. "

[63] Nous avons continué jusqu'à atteindre un petit glacier qui passait par là. Nous nous sommes assis là et nous nous sommes rafraîchis un peu. Il a dit : "Frère Branham, penses-y simplement. " Il a dit : "Il ne nous reste qu'environ, oh, moins d'un demi-mile [800m - N.D.T.] avant d'arriver là où se trouveront les jeunes gens. Et vas-tu tuer cet ours grizzly quelque part entre ici et là-bas. ? " J'ai dit : "C'est exact. C'est exact. " Il a dit… J'ai dit : "Tu doutes de cela, Bud. " Il s'est levé, il m'a pris par la main et a dit : "Frère Branham, mon frère n'a plus piqué une crise depuis ce jour-là. " Il a dit : "Le Dieu qui a pu te parler au sujet de mon frère ne peut pas te mentir. "

[64] J'ai dit : "Bud, il sera là. " Il a dit : "D'où viendra-t-il ? " J'ai dit : "Je ne sais pas. " Mais j'ai dit : "Bud, j'ai cinquante-deux ans ", en ce temps-là, et j'ai dit : "J'ai eu des visions depuis que j'étais enfant. Et lorsque j'ai vu ce caribou ici être tué… Et vérifie si ses cornes ne mesurent pas 42 pouces. Et ensuite, dans la même vision, je redescendais là où se trouvaient les autres avec qui j'étais et j'ai tué cet ours grizzly argenté. " Il a dit : "Frère Branham, je peux voir sur une distance de vingt miles [32 km - N.D.T.] " Il a dit : "Dieu va devoir le faire sortir de la terre, ou le faire descendre des cieux, ou quelque chose comme cela. " J'ai dit : "Ne t'en fais pas. Il sera là. "

[65] Nous avons parcouru environ une autre centaine de yards [91 m - N.D.T.] Il était pratiquement épuisé aussi. Ça pesait environ 150 livres [environ 40kg - N.D.T], ce trophée. En descendant donc la colline, on s'était assis, il a dit : "Ouf, je suis pratiquement épuisé. " J'ai dit : "Oui. " Nous entrons donc dans un rayon de satins chétifs, d'à peu près cette taille-ci, et il y avait quelques grouses qui s'envolaient ici et là, et c'étaient des perdrix femelles des neiges. Et puis, je leur ai lancé des pierres, comme ça. Il a donc dit : "As-tu déjà mangé de ces perdrix des neiges ? " Et j'ai dit : "Non, je ne le pense pas. " Il a dit : "C'est bon. Ils sont tout aussi bons que les grouses. " Il a dit : "Frère Branham ", il a ôté son large et vieux chapeau noir, il s'éventait, il a dit : "C'est pratiquement le moment pour que ce drôle d'ours se fasse voir, n'est-ce pas, mon gars ? " Et j'ai dit : "Bud, tu doutes de cela. " Il a dit : "Non, je ne doute pas. Mais, Frère Branham, je n'arrive simplement pas à comprendre. " J'ai dit : "Moi, non plus. Ce n'est pas à moi de comprendre. Il m'incombe de croire. " Amen. Dieu au Ciel sait que ces choses sont vraies. Me tiendrais-je ici pour dire cela si ce n'était pas vrai ?

[66] Alors, j'ai entrepris de me retourner pour lui passer le fusil, et que moi je porte la tête, et alors que je me retournais, j'ai dit : "Bud, tu as ces jumelles autour de ton coup. Qu'est-ce qui se tient là-bas sur le flanc de la colline ? " Il a brandi les jumelles. Il a dit : "Oh, bonté divine ! " Il a dit : "Si ce n'est pas une vache laitière de quelqu'un… " Et pareil animal n'a jamais existé dans cette contrée. Il a dit : "C'est le plus gros ours grizzly que j'aie jamais vu de ma vie. Et, je dis vrai, regarde le soleil jaune briller sur lui. Il est argenté. " Il a dit : "A quelle distance, dis-tu qu'il est ? " J'ai dit : "Il est à environ deux miles [3km - N.D.T.] de là. " Nous étions pratiquement épuisés. Il a dit… J'ai dit : "Qu'attendons-nous ? Allons. " Et il a dit : "Es-tu sûr de l'abattre ? " J'ai dit : "Certainement que je vais l'abattre. " Il a dit : "Quel fusil utilises-tu là ? " Et j'ai dit : "Non, ne t'en fais pas. " C'était un tout petit fusil qu'un frère m'avait donné autrefois dans une réunion, il y a plusieurs années. Et j'ai dit : "Un petit 270 à bon marché. " Et j'ai dit : "Très bien. J'ai… Je… Cela va être… "

[67] Nous avons continué à nous approcher un peu plus, et plus nous nous approchions, plus gros cet ours paraissait. Voyez-vous ? Oh, il ressemblait à un mammouth, un gros tas de foin qui se trouvait là sur cette mousse, vous savez, se tenant là. C'était un animal énorme, éléphantesque, avec une tête de cette largeur à peu près, vous savez, et les mâchoires ressorties, des pattes énormes. Et il arrachait ces petites branches de myrtilles, comme ça, vous savez, il était en train de les manger. Et alors, assis… un animal énorme… Nous étions arrivés à environ, oh, à environ 800 yards [735m - N.D.T.] de lui. Bud a dit : "Hé ! Frère Branham, as-tu déjà tiré un grizzly auparavant ? " J'ai dit : "J'ai abattu beaucoup d'ours, Bud, mais jamais je n'ai abattu un ours grizzly argenté auparavant. " Il a dit : "Tu sais, l'ours grizzly argenté est le plus grand combattant parmi eux tous. " J'ai dit : "Oui, ça, j'ai compris. " Il a dit : "Il ne sait pas ce qu'est la mort. " Et j'ai dit : "Eh bien… " Il a dit : "Ne… A quelle - à quelle - à quelle distance tu as… à quelle distance tu devais l'abattre avec ça ? "

[68] Eh bien, demandez-le-lui simplement. Ecrivez-lui une lettre. Je vais vous donner son adresse. Il a dit : "Que n'importe qui, qui veut, m'écrive à ce sujet, au sujet de l'une de ces choses, et que je les lui raconte. " Et ainsi… et j'ai dit… " Eh bien, j'ai dit… " Il a dit : "Et alors ? " J'ai dit : "Non, non. J'étais plus près que ça, Bud. J'étais tout près de lui. " Il a dit : "Nous nous approchons davantage maintenant. Il peut charger n'importe quand. " J'ai dit : "Je le sais. " Mais j'ai dit : "Bud, ai-je dit, ça sera en ordre. " Il a dit : "Eh bien, lorsque tu tires un ours, a-t-il dit, eh bien, Frère Branham, tire lui dans le dos. Tu dois l'abattre, parce qu'il va continuer à combattre, il ne pourra alors pas se relever. " J'ai dit : "Non, selon la vision je l'ai tiré au coeur. " Il a dit : "J'espère que tu ne t'es pas trompé là-dessus. " Et j'ai dit… J'ai dit : "Non. " J'ai dit : "Je me souviens de cela. " En effet, dans une - dans une vision on est dans - on est dans une conscience, et les deux… Comme nous l'avons expliqué l'autre soir, on est dans les deux… Vous ne pouvez pas oublier cela. Voyez-vous ? Vous y êtes donc.

[69] Alors, nous gravissions… nous nous sommes encore approchés on était à environ - environ 250 yards [228m - N.D.T.], et nous venions de traverser le dernier petit ravin. Alors j'ai dit : "C'était à peu près à cette distance donc. " Regarde-le. N'est-ce pas une beauté ? ", a-t-il dit. "Oui, je pense que c'en est une. " Et j'ai dit : "Très bien, Bud. Maintenant, quand je me lèverai d'ici, il va venir. " Et j'ai dit : "Observe tout simplement. " Et il a dit : "Je vais observer. " J'ai donc introduit une cartouche dans le canon du fusil, vous savez. Et nous étions en bas, dans ce petit ravin. Dès que je me suis levé, le voilà venir. Oh ! la la ! J'ai marqué une pause, j'ai tiré. Et ceci… On dirait qu'une sarbacane l'a touché. Mon gars, cela ne l'a point agité, pas plus que rien. Et, oh ! la la ! avant… Vous parlez de la vitesse, je n'ai jamais vu de pareil. Il - il dépasserait un cheval ou une biche ou n'importe quoi, vous savez, un ours le peut, à cette allure-là. Il a dévalé cette colline-là droit vers nous, comme ça, et moi… Avant que je puisse introduire une autre cartouche dans le fusil, il s'est écroulé, pratiquement mort, oh, à environ 30, 40 yards [28,36m - N.D.T.] de là où j'étais, il s'est retourné sans cesse, cela lui avait arraché le coeur, les poumons et tout. Et c'était une balle. Vous les chargeurs des fusils, vous savez cela. Alors, cela - cela l'avait exploser, et il est tombé. Bud, qui se tenait là à regarder, avait la bouche pâle tout autour. Il a dit : "Frère Branham, je ne voulais pas l'avoir sur mes genoux. " J'ai dit : "Moi, non plus. " Il a dit : "Ouf ! " J'ai dit : "J'aimerais te dire, après que tout est fini, mon gars, que si cela n'avait pas été l'une de ces visions, et que je n'avais pas vu cela arriver auparavant, jamais je ne me serais approché aussi près de cet ours avec toi. "

[70] Et personne parmi nous ne pouvait le bouger. Il pesait environ mille livres [453 kg - N.D.T.], je pense. Oh, c'est un animal énorme ! Nous n'arrivions pas à le dépouiller, nous - le dépiauter. Nous nous sommes mis à descendre, et Bud a dit : "Frère Branham… " Je tenais les cornes. Il a dit : "Si ces cornes mesurent exactement 42 pouces, a-t-il dit, je vais vraiment piquer une crise. " J'ai dit : "Tu ferais mieux de la piquer tout de suite, parce que c'est ce qu'il en sera. " Il a dit : "Jamais je n'ai vu un… On dirait un rêve pour moi, ça. " Et lorsque nous sommes descendus là, j'ai dit à Eddie ; J'ai dit : "Eh bien, observe. Blaine va mettre ses mains… " Eh bien, vous vous rappelez, il y avait une petite main autour de cette corne-là. Vous rappelez-vous, Frère Fred, combien je vous avais dit que ce serait ? Alors, j'ai dit à Eddie : "Observe cela ". Ainsi donc, Bud a dit : "Attendez. " Il a mis son cheval à l'écart. Et nous avons porté l'ours, vous savez, ces chevaux mettant tout en pièces. Vous savez comment ils font, lorsqu'ils flairent un grizzly, ou n'importe quel genre d'ours. Alors, je - je suis allé là, essayant de retenir le cheval, le cheval de selle, qui cherchait à s'éloigner.

[71] Il est allé là, il a pris le mètre ruban, et il est venu là, le regard fixé sur moi, comme ça. Il a dit : "Viens ici, Blaine. " J'ai donné un coup de poing à Eddie. Il a placé cela sur la corne. Et je dis la vérité, ça faisait 42 pouces jusqu'au nez. Eh bien, ces cornes se rétrécissent d'environ deux pouces lorsque elles sèchent. Cet ours grizzly est là dans mon bureau, les cornes sont suspendues au mur. Un empailleur les a fixées, et il les a fixées là. Et il y a un mètre ruban qui est suspendu là, exactement 42 pouces.

[72] Eh bien, pourquoi Dieu a-t-Il dit quelque chose comme cela, à un homme, au sujet d'une partie de chasse ? Lorsque je suis rentré, ma mère était malade. Je suis allé la voir. Elle a dit : "Billy… " Voyez, Il m'encourageait, me préparait à quelque chose. Et j'ai dit : "Maman, le Seigneur t'a toujours guérie. " Elle a dit : "Billy, je rentre à la Maison voir papa. " " Oh, ai-je dit, maman, ne parle pas comme ça. " Elle a dit : "Si, j'y rentre. " Et j'ai prié pour elle, et frère Fred et tous ces témoins qui sont assis ici le savent. Ensuite, la chose suivante, vous savez, on l'a amenée à l'hôpital. Le médecin ne savait même pas ce qui n'allait pas. Eh bien, je suis allé prier pour elle. Elle a dit : "Mon fils, je m'en vais. " Et bon, ma mère est un genre de femme forte, de toute façon.

[73] Alors, un jour, quelques jours après cela, je suis entré, elle se tenait là, les yeux droit vers les cieux. Elle a dit : "Billy, je te vois. " J'ai dit : "Eh bien, assurément, maman. " Elle a dit : "Je te vois ici même." Elle a dit : "Oh, tu es très vieux, Billy. " Elle a dit : "Tu as des cheveux blancs et une barbe blanche, mêlés ensemble et pendants. Et tu as un bras autour de la croix que tu me tends. " J'ai alors bien compris ce que c'était. Eh bien, vous les frères qui êtes ici, vous savez que c'est la vérité. Le lendemain, c'était dimanche. Je prêchais. On m'a envoyé un mot : "Votre… " J'ai dit : "Je ne crois pas que ma mère se meurt. Dieu me montre toujours le départ des miens. Mais pour ma mère, Il ne m'a rien montré à ce sujet. " Voilà un message qui arrive, et j'étais en plein milieu de mon message, comme ceci. Quelqu'un est arrivé et a dit : "Va - va auprès de ta mère tout de suite. Appelle-la au téléphone. Elle se meurt à l'instant. " J'ai dit : "Mort, laisse-la tranquille. La Parole de Dieu est plus importante que cela. "

[74] Cet homme est assis ici même, frère Borders… Après la réunion, je suis allé voir ma mère. J'ai rencontré frère Borders. Il a dit : "Frère Branham, vous ne mesurez pas six pieds [1m 82 - N.D.T.], mais ce matin j'ai vu, à la chaire, un homme qui mesurait dix pieds [3mètres - N.D.T.]. " J'ai dit : "Frère Borders, Dieu prendra soin de tout cela pour maman. " Et quelques jours après cela, on m'a fait venir dans la chambre, elle s'en allait effectivement. Elle a rassemblé les enfants, on s'est tenu autour du lit. J'ai dit : "Maman, est-ce que tu t'en vas vraiment ? " Elle a dit : "Oui. " Elle n'arrivait donc plus à parler. J'ai continué à lui parlé : "Que représente Jésus pour toi, maman ? " Je me souviens l'avoir baptisée dans l'eau au Nom de Jésus il y a longtemps. J'ai dit : "Dis-moi ce qu'Il représente pour toi maintenant. " Elle a dit : "Plus que la vie pour moi. "

[75] J'ai dit : "Maman, si tu t'en vas, je suis ton fils, un prédicateur. J'aimerais le savoir de la part de ma propre mère, qui s'en va rencontrer Dieu. J'aimerais tenir ta main ici, maman. " J'ai dit : "J'aimerais que tu parles. " J'ai continué à tenir cela. Elle n'arrivait plus à parler. On dirait qu'elle était paralysée, son visage. J'ai dit : "N'arrives-tu plus à parler, maman ? " Elle ne pouvait faire… J'ai dit : "Ecoute. Jésus, est-Il toujours le même pour toi ? " Elle a réussi à bouger la tête. Ensuite, elle en était arrivée au point où elle ne pouvait plus bouger la tête. J'ai dit : "Maman, Jésus représente-t-Il tout pour toi maintenant ? Il vient te chercher dans une minute, tout pour toi ? " Elle n'arrivait pas a bouger. J'ai dit : "Maman, il ne te reste qu'une seule chose. C'est juste te voir battre les yeux. Si Jésus représente encore la même chose pour toi qu'Il a toujours représenté, le jour où je t'avais baptisée dans l'eau, bats très vite tes yeux. " Elle a battu les yeux, les larmes coulant comme ça. Et un petit vent a balayé la chambre. Ma mère était rentrée à la maison.

[76] Je suis rentré chez moi, je suis allé au service funèbre, j'ai pris les habits, oh, vous savez comment ça se passe. Vous avez eu à faire la même chose. Les enfants, tout en pleurs, l'un assis à un endroit et un autre ailleurs. J'ai dit : "Maman était un poteau d'attache. Nous ne serons plus les mêmes. " Doc et sa famille dans ce coin, Jesse et sa famille dans cet autre coin. Nous venions d'enterrer Howard tout récemment. J'ai dit : "Eh bien, ç'en est fini de nous, mes gars. " J'ai dit : "Nous allons… Nous n'allons plus nous voir les uns les autres. C'est maman qui était notre appui. " J'ai dit : "Nous ne nous verrons plus donc les uns les autres. "

[77] Je suis rentré chez moi la nuit, après que nous avions pris ses habits. Je suis rentré chez moi. Madame Domico… Y a-t-il quelqu'un de Chicago qui la connaît ? C'était une très chère amie de la campagne. Elle m'avait donné une Bible, c'était l'une de ces Bibles aux lettres rouges, avec une fermeture éclair. Et quelqu'un… Quand j'ai prêché ce sermon l'Agneau et la Colombe, on m'a envoyé deux attaches sous forme de colombe. Un autre frère à moi, frère Norman, m'a envoyé une petite colombe et un agneau. Frère Borders m'a donné l'agneau. J'ai pris cette Bible-là. Meda était dans un coin en train de pleurer.

[78] Et vous tous, les Hommes d'Affaires qui êtes ici, vous savez lorsque j'étais à Jamaïque, j'ai vu ma belle-mère. Je vous l'avais dit à table, là à Jamaïque, j'ai dit : "Un membre de ma famille, qui n'a pas des dents se meurt. Je le vois partir. " Juste à table… Demos Shakarian et tous les autres étaient assis là. Quelques heures après cela, ma belle-mère était tombée morte, pratiquement, du coup (voyez-vous ?), elle n'avait pas de dent, c'était tout à fait exact. Et j'ai dit : "J'ai vu un jeune homme cracher du sang. " Et j'ai appelé et j'ai dit : "Ne laissez pas Billy… " Y a-t-il ici quelqu'un qui était à la - la réunion de Jamaïque, là, cette fois-là, à - à Jamaïque ?… ?… Oui, il y en a deux. Ainsi donc…et j'ai dit : "Cela doit… Billy, ne va pas là-bas. J'ai vu un jeune homme cracher du sang. " C'était mon beau-frère. Il est allé… il a fait une hémorragie lorsque sa mère se mourait. Et cela lui a donné un grand choc.

[79] Alors, me tenant là ce jour-là, j'ai pris cette Bible ; j'ai dit : "Père, je ne sais pas. Peut-être que Ton amour, Tu ne me l'as pas montrée mourir. Mais je suis très brisé, ô Dieu. Veux-tu juste me donner un mot de réconfort venant de Ta Parole ? " J'ai dit : "Accorde-moi juste de lire quelque chose qui me réconfortera ", et j'ai simplement ouvert cette Bible comme ça, et c'était là, en grandes lettres rouges. "Elle n'est pas morte, mais elle dort. "

[80] Je suis entré en chambre. Nous sommes allés dormir. Vers huit heures, le lendemain matin, nous nous sommes réveillés. On allait l'arranger vers midi, de sorte que nous puissions aller la voir. Meda était allée apprêter le petit déjeuner pour les enfants, le petit Joe pleurait, Becky était dans l'autre coin toujours en train de pleurer : "Verrai-je encore ma grand-mère ? " Et j'ai dit : "Oui. Oui, tu la verras. Elle a simplement traversé - elle a gravi les marches. " J'ai dit : "Elle… Nous la reverrons. " Et elle aimait ces petits-enfants, vous savez. Et alors, ils étaient tous là, pleurant : "Pouvons-nous voir Grand-mère cet après-midi ? " J'ai dit : "Vous pouvez voir le corps dans lequel elle a vécu, mais Grand-mère est partie pour rester avec l'autre grand-mère, et elles sont là au Ciel. " Et Joe n'arrivait pas à comprendre cela, mon petit garçon, vous savez. Il n'arrivait simplement pas à comprendre cela. Il a dit : "Alors, Grand-mère reviendra-t-elle ce soir ? " Et j'ai dit : "Non, non. " Je ne sais pas quand elle reviendra. Elle reviendra lorsque Jésus viendra.

[81] Et je me tenais là, je me suis retourné, je marchais dans la chambre, et alors, (ne me demandez pas d'expliquer cela, il n'y a pas moyen d'expliquer cela.) Je me suis vu là debout, juste exactement comme je vois cette audience. Et je conduisais des cantiques. Jamais je n'avais fait cela. Je ne peux même pas chanter, pas du tout. Alors, il y avait une très grande foule. De ce côté-ci de l'au - de l'auditorium, on dirait, qu'il y avait… en dehors, comme, oh, je ne sais pas comment on appellerait cela, c'était comme le flanc de colline, on dirait un amphithéâtre. Et ça allait jusque là loin au fond, les rangées, au point qu'elles devaient être relevées comme ceci, afin que les gens qui sont loin derrière puissent voir dans cette direction. Mais là, en plein milieu, il y avait trois rangées comme ceci. Et, en plein milieu, il y avait on dirait des plates-bandes fendues, de petits enfants handicapés moteurs placés dans ces rangées.

[82] Et je portais un costume sombre, et je chantais Amenez-les, amenez-les, amenez les petits enfants à Jésus. Nous chantons pas mal cela à l'église, surtout lors de la consécration des enfants. Et il y avait un - on dirait une tribune, ici, là où les célébrités s'asseyaient et une chaire était près de cela. Et moi, j'étais en bas en train de conduire des cantiques. Et tout d'un coup, alors que je me tenais là, en train de me regarder, alors… Oh, n'essayez pas de vous représenter cela, car vous n'y arriverez pas. Puis, alors que j'étais ici, c'est devenu donc ici. Je ne sais pas. Les deux se sont unis et c'est… C'est une bonne chose, lorsque les deux s'unissent. J'ai une caméra là. En venant, je ne savais pas comment prendre une photo. J'ai regardé à travers la caméra, et alors, j'ai vu cinq ou six objets différents. Alors, je me suis mis à régler cela. Billy m'a parlé, disant : "Règle-la, et tout sera ramené à un seul objet. " C'est une bonne idée que de faire cela, vous savez. Vous voyez différentes choses, alors vous vous mettez à faire le réglage. Et utilisez la Parole de Dieu pour faire un réglage sur Dieu, et vous allez - vous allez comprendre ce dont je parle. Mais mettez Cela premièrement au point. Voyez-vous ?

[83] Ainsi, pendant que je me tenais là en train de regarder, je suis entré dans cette vision là. Et pendant que j'y étais, j'ai remarqué une personne célèbre entrer au fond du bâtiment. Et elle était, j'ai dit… Eh bien, elle vient à la tribune des célébrités, elles s'est donc avancée dans cette direction. Et je me suis dit : "Eh bien, je vais chanter une fois de plus pendant que cette dame arrive. " Elle était habillée à l'ancienne mode. Eh bien, certaines parmi vous les dames se rappelleront cela, lorsqu'on portait une espèce de jupe, large ici et elle descendait jusque sur des chaussures à lacets, on avait une espèce de plein… Comment appelez-vous ces choses, comme ce que cette dame-ci porte maintenant ? Cette blouse-là. L'une des choses semblables, et cela avait des manches très pleines. Vous rappelez-vous cela ? Et cela remontait jusqu'au cou ici, avec une espèce de petits boutons, une chose qui entrait ici. Et puis, on portait un très large chapeau, replié sur le côté. Et les dames, à l'époque, portaient de longs cheveux, qu'elles faisaient donc descendre comme ceci, elles mettaient un chapeau dessus et mettaient une épingle, là vous savez, pour maintenir cela ; en effet, elles devaient monter en amazone et tout.

[84] Ainsi, cette dame s'approchait, et tout le monde lui accordait des honneurs. Alors je me suis dit : "Eh bien, elle se dirige vers la tribune de célébrités. " Ainsi donc, je disais : "Encore une fois, tous, de ce côté-ci ici 'Amenez-les.' Eh bien, par ici : "'Amenez-les.' Alors tous, au milieu, tous ensemble maintenant : " 'Amenez les petits enfants à Jésus.' " Juste au moment où je disais cela, cette dame était déjà entrée dans la tribune, et je pouvais voir… Lorsqu'elle est entrée dans la tribune, tout le monde s'est levé, et ils faisaient comme ceci, lui témoignant de la reconnaissance. Et elle acceptait cela. Je me suis dit : "Eh bien, il est temps pour moi de prêcher, puis je me mettrai à prier pour les malades. " Et je suis monté ici, à - à la chaire, comme ceci, et la tribune était juste, oh, c'était à peu près à la même distance où ce frère est assis ici, et je me suis retourné comme ceci.

[85] Je me suis dit : "Eh bien alors, cette dame va s'incliner devant moi, ainsi je pourrai l'identifier. " Ainsi donc, lorsque je me suis retourné, elle avait déjà sa tête inclinée comme ceci, et moi, j'inclinais la mienne comme ça. Et quand j'ai relevé la tête, au même moment, pour faire connaissance avec elle, c'était maman : Jeune et belle. Je l'ai regardée. J'ai dit : "Maman. " Elle a dit : "Billy. " Et juste à ce moment-là, les éclairs ont commencé à jaillir dans la salle, les tonnerres à gronder, et il s'est produit un tremblement. Et une voix a dit : "N'aie pas peur au sujet de ta mère. " La voix a dit : "Elle est telle qu'elle était en 1906. " Et le - j'ai dit : "Quoi ? 1906 ? " Et Meda a dit : "Qu'est-ce qui se passe avec toi ? " Ma femme. J'ai dit : "Chérie, 1906, qu'est-ce qui s'était passé en 1906 ? " Elle a dit : "Pourquoi ? " J'ai dit : "Une vision. J'ai vu maman debout ici même. " Elle a dit : "Tu as vu quoi ? " J'ai dit : "J'ai vu maman. " Elle a dit : "C'est vrai ! Billy ? "

[86] J'ai dit : "Oui. Elle se tenait ici même, elle était jolie, et Dieu a dit… " J'ai dit : "Elle était juste une jeune femme. " Alors, je suis parti et j'ai pris les vieilles archives de la famille. Et vous savez ce qu'elle était en 1906 ? L'épouse de mon père. C'est l'année de son mariage. Maintenant, elle fait partie d'une autre Epouse, l'Epouse du Seigneur Jésus. Quelqu'un de quelque part m'a envoyé une pièce de dix cents. Je l'ai ici dans ma poche : 1906. Et "Lui, le Saint-Esprit, lorsqu'Il sera venu, Il vous révélera ces choses que Je vous ai dites, et Il vous montrera les choses à venir. "

[87] Eh bien, qu'est-ce ? La partie de chasse, c'était simplement pour m'édifier (voyez-vous ?), l'une de bonnes - de meilleures parties de chasse que j'aie jamais eues, sachant que ce grand choc… C'était l'amour. Et, frère, soeur, si toutes ces autres visions ont été parfaitement correctes, sur ce que le Saint-Esprit a montré… Cela doit être le Saint-Esprit. La Bible dit que si cela s'accomplit, alors c'était Lui. Alors, quelle espérance nous avons ! Un jour, nous quitterons cet endroit-ci. Nous redeviendrons un jeune homme et une jeune femme, pour ne plus jamais mourir. Je préférerais connaître cela, plutôt que savoir que je deviendrais président du monde et que je vivrais pendant un million d'années. Je préfèrerais savoir que je suis dans la main de Dieu.

[88] Et je suis content de savoir ce soir, que ce même Jésus qui a fait cette déclaration est ici, après deux milles ans. Voyez, cela ne peut pas périr ; c'est éternel. Et Il est exactement le même Jésus ce soir, qu'Il l'était le jour où Il avait fait cette déclaration. Et Il confirmera encore cette Parole si nous la croyons. Croyez-vous Cela ? "Lorsque Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il ne parlera pas de Lui-même. Mais Il prendra de ce qui est à moi. " C'est ça la Parole. "Et Il vous montrera ces choses. Et alors, Il vous montrera aussi des choses à venir. " Et dans l'Epître aux - aux Hébreux, chapitre 4, la Bible dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante… " Eh bien, Qui était la Parole ? Jésus. "Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chaire, a habité… " "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant, perçant même le… partage… et à la moelle de l'os, et Elle discerne les pensées du coeur. " Voilà notre Dieu.

[89] Nous ne sommes pas perdus, mes amis. Nous sommes toujours dans la grâce de Dieu. Je - je pense… Parler de quelque chose, parler du temps passé… Et comme je l'ai dit hier soir, comme ces disciples qui cherchaient à vivre de la réunion qu'ils avaient eue la veille, attendant avec impatience l'autre réunion, mais oubliant que le Créateur même du vent et des vagues était couché là dans la barque. Le Dieu qui avait été là, dans ces montagnes, pour placer cet ours grizzly argenté, selon Sa Parole, ça se trouve par terre comme évidence… Eh bien, si vous voulez écrire à cet homme-là, écrivez juste à Bud Southwick, s-o-u-t-h-w-i-c-k, Bud Southwick, Fort St. John, Colombie Britanique, et il vous répondra par écrit. N'importe… A propos, si vous faites une partie de chasse, c'est un bon gars avec qui aller. Remarquez donc. Il a raconté cela parmi tous ces chasseurs le long de la route, au point que, je pense, je vais avoir une vraie réunion la prochaine fois que j'irai là, rien qu'avec les guides. Oui, voir ces choses arriver telles que ça arrive.

[90] Là, c'était l'année passée. Maintenant, nous sommes cette année-ci. Ce même Jésus qui avait fait cette promesse-là a dit : "Je ne vous délaisserai point, ni ne vous abandonnerai. Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. " Croyez-vous cela ? Avec de telles évidences, avec de telles vérités confirmées, une vérité formelle, quel autre sentiment pouvons-nous avoir que celui de vouloir traverser ce plafond et être enlevés ? Avons-nous laissé les choses du monde nous rendre empesés au point où nous voyons des choses vitales être établies et prouvées comme étant la vérité…

[91] Eh bien, chaque personne malade ici, si seulement vous voulez croire Celui-là même qui a fait cette promesse, et que par Celui-là même qui avait ôté l'épilepsie de ce garçon-là, de cet homme-là, c'est le même Dieu qui est ici maintenant. Si moi, je pouvais vous débarrasser de cela, je le ferais, mais je ne le peux pas. Il a déjà acquis cela pour vous, et tout ce qu'il vous faut faire, c'est croire cela. Que serait-il arrivé si ce jeune garçon-là avait piqué cette crise-là et que cette petite femme s'était dit : "Eh bien, qu'est-ce qu'une chemise a à faire ? "Cela ne marcherait probablement pas sur quelqu'un d'autre, voyez. C'est uniquement sur lui, car c'est à lui que c'était destiné. Naaman s'est plongé sept fois dans la rivière, mais quelqu'un d'autre qui plongerait là-dedans ne se serait probablement pas débarrassé de sa lèpre. Voyez-vous ? Mais remarquez. C'est ce qu'Il dit qui est la vérité, une vérité parfaite confirmée.

[92] Eh bien, il se fait tard pour faire venir même une ligne de prière. Nous allons - nous allons nous arrêter là pour une minute. Pensons-y bien : Est-ce ce que Dieu a promis ? C'est l'authentique Saint-Esprit qui accomplit cela. Est-ce vrai ? Eh bien, qui dirait que ce n'est pas le Saint-Esprit ? C'était le Saint-Esprit. "Moi et le Père, nous sommes un. " Le Saint-Esprit était Son Père. " Elle enfantera… Le saint Enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit. " Ainsi, le Saint-Esprit et le Père, c'est le même Esprit, et c'était en Lui. Et observez ce qu'Il a fait, lorsqu'une femme a touché Son vêtement, lorsqu'Il a regardé l'assistance et qu' Il a connu leurs pensées. La Parole ne dit-Elle pas que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant, qu'Elle discerne les pensées du coeur ? Ne promet-Elle pas dans Saint Jean 12, ou Saint Jean 14.12, que "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais? " Ou cela a-t-il déjà failli de n'être que la vérité ?

[93] Dieu est donc ici. Il est ici pour guérir chaque personne ici présente. Il est ici pour sauver chaque âme perdue. Et avant que je fasse l'appel à l'autel, tel que je me sens conduit à le faire (Voyez-vous ?), à faire l'appel à l'autel, invoquons-Le. Combien parmi vous vont perdre ou dire : "Si je peux… " Peut-être qu'il y a ici des étrangers qui disent : "Je n'ai jamais vu l'une de ces réunions. Je - j'ai entendu les gens parler de ces choses, mais je - je n'ai jamais réellement vu cela. Cela m'encouragerait, si je voyais la Présence même de Christ venir parmi les gens, et faire la même chose qu'Il faisait. " Cela vous encouragerait-il ? Inclinons la tête… un mot ; que tout oeil soit fermé. Maintenant, que l'Esprit qui accompagne la Parole…

[94] Maintenant Père, j'ai… Au mieux de ma connaissance… Tu connais mon coeur… Tu sais que ces gens souffrent sous cette chaleur, et qu'ils sont entassés ici, debout, mais ils ont été très patients. Je peux m'imaginer que c'était le même genre de foule qui se tenait sur le rivage ce jour-là, et qui T'entendait parler depuis la barque. Et puis, Tu leur as dit : "Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. " Non pas, voyez s'il y en a là. Il y en avait. Et voici, ces paroles remarquables de cet apôtre : "Seigneur, nous avons pêché toute la nuit sans rien attraper, mais néanmoins, sur Ta Parole, nous allons lancer le filet. " Et quand ils ont obéi à Ta Parole, ils ont attrapé beaucoup de poissons, au point même que leurs filets commençaient à se rompre.

[95] Seigneur Jésus, sans doute que beaucoup de femmes avaient laissé leur lessive ce matin-là, beaucoup d'hommes avaient abandonné leurs champs de récolte, les pêcheurs avaient abandonné leurs filets pour entendre la Parole de Dieu. Seigneur Jésus, si Tu étais ici sous une forme physique ce soir, il est plus douteux qu'il se soit rassemblé plus de gens que ceux qui sont rassemblés. Mais ces gens-ci croient que Tu n'es pas mort, que Tu es ressuscité d'entre les morts, et que Tu manifestes Ta Parole, et que Tu gardes Ta Parole - la Parole que je leur ai lue dans les Saintes Ecritures ce soir. Et comme il a été remis une fois à notre Seigneur une Bible, ou plutôt le - le Rouleau, et Il L'avait lu, Il s'est assis et a dit : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie ", que cela se répète, Seigneur. Qu'il se passe encore en ce jour-ci même, en cette soirée même, que cette Ecriture que j'ai lue puisse être accomplie. Et nous avons enseigné toute la semaine que c'était la chose même qui devait prouver que c'est le temps de la fin. Et puis, nos coeurs s'en iront heureux. Il est possible qu'il y ait plusieurs ici, Seigneur, à qui Tu parles. Aide-nous ce soir à reconnaître Ta Parole - Ta Parole confirmée comme étant la vérité. Accorde-le, Père.

[96] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, juste une façon de faire un sondage, pour me calmer, après avoir prêché, combien parmi vous ici présents ne sont pas réellement de chrétiens nés de nouveau ? Eh bien, il se peut que vous fréquentiez l'église, mais ce n'est pas ce que je demande. Vous êtes… Si vous n'êtes pas un chrétien né de nouveau, mais vous croyez qu'il y a un Jésus vivant, un véritable Saint-Esprit, et vous voulez qu'on vous rappelle à Son souvenir maintenant - voudriez-vous juste, pendant que chaque tête est inclinée maintenant, et que tout oeil est fermé, lever juste la main vers Lui ? "Seigneur, souviens-Toi de moi. " Que Dieu vous bénisse ; que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est très bien. Y en a-t-il d'autres ? Maintenant, nous ne sommes pas très nombreux, mais savez-vous que c'est le monde qui cherche de grandes choses et de grands nombres. Comme nous le disions hier soir, il n'y avait qu'une petite voix qui avait attiré le prophète pour qu'il s'avance avec son visage voilé. Maintenant, ayez foi en Dieu. Mon frère, ma soeur, ayez foi en Dieu. Si notre glorieux, notre Bienveillant Seigneur Jésus veut venir là où se trouve cette Parole ici, Sa propre Parole, ouverte, et qu'Il veuille vous prouver que ce Saint-Esprit dont je vous parle est la Vérité…

[97] Peut-être que vous avez été plusieurs fois confus dans beaucoup de choses, mais cela montre qu'il existe une véritable chose quelque part. Et lorsqu'Il fait cela, j'aimerais simplement que vous qui avez levé la main pour venir, vous me regardiez juste un moment. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Seigneur Jésus, prends ce service entre Tes mains maintenant. Je suis Ton serviteur. Et malgré toute la prédication, juste un mot de Ta part représentera plus que tout ce que nous pouvons dire durant notre vie : rien qu'un seul mot. Accorde-le maintenant, Père, alors que je confie ces… Ces témoignages, Tu le sais, sont vrais, Père. C'est Toi qui les as donnés. Et jamais ils n'ont failli. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[98] Eh bien, combien y en a-t-il ici, qui n'ont pas de cartes de prière, qui sont malades, levez la main partout dans la salle, ceux qui n'ont pas de cartes de prière, et qui sont malades. Très bien. Et ceux qui ont des cartes de prière, levez la main. C'est pratiquement le même nombre, et ils ont tous été mélangés. Eh bien, à regarder l'assistance… Premièrement, pour être sincère devant Dieu, et devant le - vous, je sais que… Je regarde ici. Il y a certains de mes amis qui sont assis ici dans ce coin, ici, frère Noël, et son - son - et soeur Jones, et frère Outlaw, mon fils, ce frère ici et frère Moore. Je ne connais pas ce frère, mais je l'ai vu dans des réunions les quelques dernières fois. Je ne peux pas me rappeler le nom de ce frère non plus, mais je le connais simplement de visage. Soeur, juste ici, soeur Williams, soeur Sharritt qui est assise au coin. Là derrière, au fond, il y a des gens du tabernacle à Jeffersonville.

[99] Il y a un vieux et précieux ami à moi, de quatre-vingt-dix ans qui est assis ici au coin, il vient d' Ohio, il vient de l'autre côté de la contrée en voiture. Et je vais voyager pour l'Afrique, lui et son aimable femme ont demandé s'ils pouvaient m'accompagner en Afrique. Ils ont dit : "Nous paierons… " A quatre-vingt-dix ans, un frère allemand, il n'avait jamais connu le Seigneur. Un soir, quand je prêchais un soir, il est venu, avec ses bons habits, pour être baptisé, à quatre-vingt-dix ans. En dehors de… Je pense… Oh, il y a ici frère Waldrop et soeur Waldrop qui sont assis là. Et c'est à peu près autant… et frère Borders, là, c'est à peu près ça. Eh bien, je cite leurs noms. Eh bien, vous qui me connaissez comme cela, ne priez pas. Voyez-vous ? Priez pour moi. Voyez-vous ?

[100] Mais j'aimerais que vous qui ne me connaissez pas, et qui savez que je ne vous connais pas, j'aimerais que vous disiez dans votre coeur : " Seigneur Jésus, j'ai entendu parler de cela. Ce soir, je - j'ai entendu ce prédicateur lire dans la Bible. J'ai entendu ces témoignages, et j'ai entendu des choses semblables, vous savez, plusieurs fois que ça s'accomplissait. Sommes-nous si près de la fin, Seigneur ? Sommes-nous si près de la fin? " Rappelez-vous, lorsque ce signe a été accompli à Sodome, cette ville a été brûlée, Jésus s'y est référé, disant : "Ce qui arriva… " C'était le dernier signe qu'ils avaient reçu avant la destruction de la ville. Et Jésus a dit que cela se répéterait à la Venue du Fils de l'homme. Maintenant, vous savez que c'est vrai, que Dieu, Dieu dans la chair… Combien croient que c'était Dieu qui avait parlé à Abraham ? La Bible dit que c'était Elohim.

[101] C'est donc le - le - le grand Créateur des cieux et de la terre, le Tout-Suffisant. C'était Lui. Qu'est-ce qu'Il montrait ? Il était dans un corps humain, Il s'est tenu là, Il a mangé la viande du veau, Il a bu le lait de la vache, et puis, Il a disparu de la vue. "Je vais te visiter au temps promis. " Voyez-vous ? Il l'a appelé par son nom, Il avait le dos tourné, Il a dit : " Où est Sara. " Il a dit : "Elle est dans la tente derrière toi. " Il a dit : "Je te visiterai au temps de la vie. " Et Sara a dit… là-derrière, sous la tente. Il a demandé : "Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Vous vous rappelez, la Bible dit qu'elle était dans la tente derrière Lui. Il a demandé : "Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Sara a dit : "Moi, je n'ai pas ri. " Il a dit : "Si, tu as ri. " Voyez-vous ? C'est exact. Un homme se tenant là, Dieu Lui-même dans la chair humaine… Jésus a dit que la même chose se passerait à la Venue du Fils de l'homme : Dieu dans Son Eglise, vous, moi, s'identifiant Lui-même.

[102] Eh bien, il y avait une petite femme… Quand Dieu était en Christ, Il avait la plénitude de l'Esprit. Il était Dieu. Moi, je ne suis qu'un de Ses serviteurs, et vous, vous n'êtes qu'un de Ses serviteurs. Nous avons le - l'Esprit avec - avec mesure. Lui, Il L'avait sans mesure. En Lui habitait la plénitude de la divinité corporellement. En moi, il n'y a qu'un petit don ; et en vous, il y a un don de cela. Mais peu importe combien c'est minime, c'est le même Esprit. Eh bien, si c'est l'Esprit de Dieu, Il fera les oeuvres de Dieu. Maintenant, priez et dites : "Seigneur Jésus, une fois une petite femme avait touché Son vêtement. " Et nous disons, ici dans le Nouveau Testament… Il a dit dans Hébreux, Il a dit : "Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. " Combien savent que c'est la Bible ? Dites : "Amen. " Assurément. Eh bien, ça doit être vrai.

[103] Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, comment vous répondra-t-Il ? Exactement comme Il a fait hier, s'Il est le même aujourd'hui. Maintenant, priez et dites : "Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et puis, Tu as donné à frère Branham un petit don pour nous encourager. Et il ne me connaît pas. Je suis assis ici, au fond, et ici, et ici et n'importe où. Je suis assis. Il ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais. Et laisse-moi voir Ton grand Esprit, Seigneur. Non pas que je doive le faire, mais juste pour m'encourager, moi et les autres ; comme nous avons lu la Parole, laisse-moi toucher Ton vêtement, alors Tu me parleras en retour. Laisse-moi être utilisé ce soir, Seigneur, dans ce but-là, et cela montrera à toute l'assistance que Tu es toujours vivant. " Ne serait-ce pas merveilleux, s'Il le faisait ?

[104] Eh bien, priez tout simplement, vous-même, calmement. Dites : "Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement. " Maintenant, je m'abandonne à l'Esprit, et puis, puisse le Saint-Esprit faire le reste ; en effet, maintenant j'ai parlé, j'ai témoigné, mais je ne peux rien faire de plus maintenant. Je suis au bout du rouleau. J'observe simplement l'audience pour voir si je… Je dois voir cela, vous savez. Vous comprenez cela. Derrière, à ma gauche, là au fond, à peu près vers le milieu de la salle, il y a une femme qui est en train de prier. Elle est sur le point de mourir, si Dieu ne lui vient en aide. Elle a le cancer, et ce cancer est sur son sein. Oh, puisse-t-elle ne pas manquer cela. Aide-moi, ô Seigneur. Soeur, si vous voulez croire… Elle va manquer cela. Seigneur Jésus, viens-nous en aide, nous prions. Mary May ? Vous y êtes. Sommes-nous inconnus l'un à l'autre? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Etait-ce l'état et ce que… Est-ce que tout ce qui a été dit est vrai ? Alors croyez. Ce sera terminé.

[105] Maintenant, ça s'est transformé des ténèbres en lumière, là. Et tout aussi certainement que ce jeune garçon était guéri de l'épilepsie, le même Dieu, Celui qui était là dans le North Woods [La forêt du nord - N.D.T.] est le même Dieu qui est ici. Continuez simplement à croire. Amen. Si tu peux croire… Cela se trouve ici, au-dessus d'une femme qui est assise ici, devant moi. Elle a quelque chose qui ne va pas au dos. Il y a un disque désarticulé dans le dos. Elle n'est pas d'ici ; elle vient de Montana. Son nom, c'est mademoiselle Stubbs. Levez-vous, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Vous n'avez pas à déployer des efforts. Détendez-vous. Le gaillard qui est assis ici à me regarder, faisant comme ça, croyez. Vous serez rétabli. Vous avez des troubles nerveux. Si vous croyez cela, Dieu vous rétablira.

[106] Cette dame a une maladie de femme. Croyez cela et vous pouvez vous rétablir. Retournez chez vous et ayez foi en Dieu. Pourquoi ai-je dit que vous rentriez chez vous ? Il vous faudra retourner à New Mexico pour aller là, monsieur et madame Watkins. Eh bien, vous savez que je ne vous connais pas. Amen. Cette dame qui est juste derrière vous souffre des ulcères sur la jambe, mademoiselle Brown, allez-vous croire que Dieu vous guérira ? Vous semblez être très intéressée. Eh bien, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. A votre jambe gauche. Eh bien, croyez de tout votre coeur, et vous serez rétablie. Une dame qui cherche à se déplacer, et elle souffre de l'arthrite. Cela la dérange beaucoup. Madame Fairhead. Croyez de tout votre coeur, et vous serez rétablie. Maintenant, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Cela, oh… Amen. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Eh bien, qu'est-ce qu'Il fera ? Il prendra les choses que Je vous ai dites et Il vous les révélera. Et puis, Il vous montrera des choses à venir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Croyez-vous en Lui ? Maintenant, inclinons une fois de plus la tête.

[107] Maintenant, vous qui savez que si vous passez de cette vie ce soir, que vous seriez - que vous ne seriez pas - que ça serait fini pour vous, que vous n'êtes pas nés de nouveau… " Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même voir le Royaume. " Pourquoi ne venez-vous pas ici même, vous tenir ici et nous laisser prier pour vous, ici même juste une minute ? Voulez-vous venir maintenant même, en Présence de cet Esprit ? Vous ne verrez rien de plus grand arriver jusqu'à ce que vous verrez la Venue du Seigneur. Eh bien, souvenez-en bien. Assurément, je sais de quoi je parle, sinon Il n'accorderait pas ce ministère. Ne laissez pas cela passer maintenant. Etes-vous sincère ? Voulez-vous venir ? Sinon, alors c'est entre vous et Dieu. Moi, j'en suis innocent. Je suis quitte du sang de tous, parce que je vous ai dit la vérité. Je vous ai prêché la Parole. Je vous ai dit ce qu'Il était, et Il… Quand Il est venu, Il a confirmé ce qu'Il était donc, Il m'a laissé prouver que c'est ce qu'Il est maintenant. Il est le même qu'Il était autrefois. Croyez-vous cela ?

[108] Alors, combien de malade y a-t-il donc ici, les autres qui sont ici qui sont malades ? Levez la main. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et offrons une prière de la foi pour vous. Maintenant, j'aimerais vous poser une question, doucement. Si Dieu… Si Dieu peut venir accomplir ce miracle… Un miracle, c'est quelque chose qui ne peut pas être expliqué. Maintenant, si vous voulez interroger l'une de ces personnes par ici, allez leur poser des questions, n'importe quand, n'importe où. Voyez-vous ? Rappelez-vous simplement, c'est Dieu. Ceci ici, ce sont des visions amateurs. Qui - qui - qu'est-ce qui fait cela ? C'est vous, vous-mêmes. C'est vous qui faites cela.

[109] Vous voyez, quand cette femme avait touché Son vêtement, Il a dit qu' une vertu était sortie de Lui. " Mais lorsque le Père Lui a montré Lazare, et qu'Il s'était éloigné et Il est venu, Il l'a ressuscité d'entre les morts, Il n'a jamais dit que la vertu… Là c'était Dieu utilisant Son propre don, et dans l'autre cas, c'était la femme utilisant le don de Dieu. Je ne suis pas le don de Dieu. Jésus-Christ est le don de Dieu. C'est juste un don qu'Il m'a donné, de sorte que je suis né comme ceci avec le subconscient et la conscience - (la première conscience) juste ensemble. Il ne vous faut pas dormir, vous regardez simplement cela. Le Saint-Esprit vient sur le subconscient tout comme Il vient dans la première conscience. Et s'Il vient dans votre subconscient, vous aurez un rêve spirituel. S'Il vient dans le mien, je ne rêve pas. Je regarde simplement là et je vois cela. Voyez-vous ? Et nous sommes nés… Vous ne pouvez pas faire de vous-même ce que vous n'êtes pas. Vous êtes né comme ça. Voyez-vous ? Les dons et les appels sont sans repentir. C'est pour quoi faire ? Manifester Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[110] Avec vos mains posées les uns sur les autres… J'espère que vous confierez votre coeur aux bons soins de Dieu maintenant même. " Seigneur, sonde-moi. Suis-je devenu si engourdi par des choses du monde, que je manque de voir cette glorieuse heure qui passe ? "Vous savez, ça a toujours été ainsi. Cela a parcouru l'église, et ils ne L'ont jamais reconnu. C'est l'histoire. Ne laissez pas cela passer, amis, voir une Parole être confirmée à mainte reprises, voir la Parole de Dieu manifestée, et la Personne même de Jésus-Christ venir en plein milieu parmi ces gens-ci, et faire exactement comme Il avait fait auparavant.

[111] Père céleste, maintenant je pense, Seigneur, que Ta Parole a été lue. Le témoignage a été donné. Le Saint-Esprit est descendu et a confirmé cette Parole ainsi que le témoignage. Maintenant, c'est entre les mains des gens, Seigneur. Cela repose sur leurs genoux. Il n'y a rien d'autre que je sache dire. Et je ne sais rien d'autre, que Tu as écrit dans la Parole, que Tu feras, parce que Tu les as déjà guéris. Il est simplement question de les amener à croire cela. Et alors que Tu fais une chose comme celle-ci, comment pouvons-nous douter davantage ? Comment pouvons-nous laisser le diable engourdir davantage notre conscience ? Satan, je proclame cette guérison sur ces gens, et je te dis : "Je te conjure au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors d'ici. Sors au Nom de Jésus-Christ, et laisse ces gens partir. Maintenant, si vous croyez en Lui, mettez-vous debout. Croyez-vous ? Mettez-vous donc debout et rendez gloire à Dieu. Levez-vous et croyez cela. Ne doutez plus de cela. Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit apporte la joie, la puissance, la résurrection et la vie à ces gens-ci, Seigneur. Rendez-Lui gloire maintenant, bénissez Son Saint Nom. Nous L'aimons, nous Le louons, nous L'adorons, Lui, l'Incomparable, l'Eternel, le Fils du Dieu vivant. Nous Le recevons en Son Nom. Il est ici. Amen.



CODE: 63-0119
TITRE: La Manière D'un Vrai Prophète
TRAD: Shekinah
PARAS: 330

[1] [L'assemblée chante Seigneur, je crois. - N.D.E.] Merci, Frère Borders. Restons simplement debout pendant que nous prions. Je me demande s'il y a quelqu'un qui a une requête ce soir et qui voudrait lever la main pour dire : " Seigneur, me voici. " Maintenant, inclinons la tête.

[2] Notre Père céleste, alors que nous entendons chanter ce cantique : Seigneur, je crois, nous pouvons nous souvenir des-des moments où je l'ai suivi en diverses langues à travers le monde : Seigneur, je crois. Crois seulement. Et, Père, nous prions que ce soit plus qu'un chant pour nous ce soir, que ça devienne une réalité. Que nous ayons une grande foi en Toi ce soir.

[3] Et maintenant, nous prions pour cette petite église, pour son pasteur, notre frère Fuller, Ton serviteur, un frère en qui nous avons confiance. Nous prions aussi pour sa famille, pour ses collaborateurs ici, les diacres, les administrateurs, et pour tous ceux qui franchissent ces portes bénies. Nous prions, Seigneur, que cette église demeure toujours un phare pour Jésus-Christ.

[4] Bénis tous les frères prédicateurs qui sont ici ce soir, ceux qui nous ont accompagné çà et là, tout au long du chemin. Nous Te prions, Père, de les bénir abondamment.

[5] Et ce soir, nous réclamons une autre effusion de Ta Présence sur nous. Nous avons des besoins, Seigneur. Nous avons besoin de Toi. Nous sommes constamment dans le besoin, Seigneur, étant donné qu'ici nous sommes sur un champ de bataille où il nous faut prendre des décisions. Et nous Te prions, Père, de nous encourager constamment par Ta Présence. C'est beaucoup pour nous de savoir que Tu es avec nous. Manifeste simplement Ta Présence, Seigneur, cela nous encouragera donc à aller de l'avant. Guéris les malades et les affligés, sauve les perdus, encourage ceux qui sont découragés. Reçois la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je pense que c'est David qui a dit : " Je suis dans la joie quand on me dit : 'Allons à la maison de l'Eternel! ' "

[7] Il y a quelque temps, Billy demandait, il demandait : " Tu es un peu fatigué, n'est-ce pas, papa ? "

[8] J'ai répondu : " Oui, c'est toute ma vie que je suis fatigué. " [L'assemblée rit. - N.D.E.] C'est devenu une habitude pour moi.

[9] Je me disais : " Eh bien, je me fais trop vieux. Il me faudrait relâcher un peu. " Alors, quelqu'un d'environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix ans passe, embrasant simplement la contrée, alors qu'il a pratiquement deux fois mon âge, vous savez. Alors, je me dis : "Oh ! la la! honte à moi. "

[10] Là chez nous, au tabernacle, il y a un vieux petit couple, du nom de Kidd ; ils viennent de l'Ohio. Eh bien, ils ont tous les deux dans les, eh bien, dans les quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-huit ans. Et ils sont si avancés en âge qu'ils n'arrivent plus à beaucoup assister aux réunions, à cause de leur... n'ayant plus assez de voix. Mais savez-vous ce qu'ils font ? Pratiquement chaque bande... Cette vieille petite femme a fait des économies et s'est procuré un magnétophone. Et alors, elle prend... reçoit une bande. Je lui envoie des bandes. Alors, elle les prend, elle va dans des hôpitaux, partout où elle peut installer ce magnétophone ; son vieux petit mari et elle, ils jouent ces bandes. Et aussi, je lui envoie un grand rouleau de-de tissus de prière sur lesquels j'ai prié. De temps en temps, elle me dit : " Frère Willy, je suis de nouveau à court de tissus de prière. " Et alors, quand je les vois... Elle entre dans l'église, avec sa petite chevelure blanche, un petit châle ; et lui, un tout petit homme. Il y a de cela quatre ou cinq ans, quand j'étais au...

[11] Comment s'appelle cette place là dans l'Ohio, là où on tient une convention chaque année ? On appelle cela le chautauqua. Mais ça m'échappe pour le moment donc. C'est sur ce terrain de foire là. Mais le-le nom de cette ville, je n'arrive pas à m'en souvenir. [Un frère dit : " Franklin ". Une soeur dit : " Miami, près de Middletown. " - N.D.E.] Eh bien, c'est...Vous êtes bien près maintenant. Quelqu'un a dit... Nous avions directement traversé Miami. [Le frère répète : " Franklin. - N.D.E.] Et c'est près de Franklin. Oui. C'est exact. Juste à... Je pense que c'est entre Franklin...[Deux frères disent : "Middletown."] Middletown. C'est ça. C'est exact. C'est bien ça, Middletown, vers la rivière. Donc sur le terrain de chatauqua. C'est le grand centre athlétique de basketball, là. Et ce frère...

[12] Oh ! ça fait des années que je les connais, et le petit vieux frère Kidd, oh ! je pense qu'il avait quatre-vingts ans quand on l'a amené et que les médecins avaient diagnostiqué que la tumeur sur sa prostate était devenue maligne. Et alors, cette tumeur l'avait bien enlacé. Eh bien, ils ont dit qu'il devait subir une intervention chirurgicale là-dessus. Alors, quand on l'a incisé, on a dit que l'intervention chirurgicale était inutile. " C'en est déjà fini de lui. " Voyez? Ils ont dit qu'il n'y avait plus du tout moyen d'intervenir là-dessus. Eh bien, on a ramené le petit homme chez lui. Et les effets de l'intervention chirurgicale étaient rudes sur un homme de quatre-vingts ans. Et il ne pesait qu'environ, oh ! je pense, moins de cent livres [45 kg].

[13] Alors, madame Kidd m'a appelé là au téléphone. Je venais de rentrer chez moi, revenant de quelque part. Frère Kidd était mourant. Alors, elle a dit : " Il tient à te voir, Frère Branham, avant que tu... avant qu'il parte. " Eh bien, Billy et moi avions changé de direction. Nous avions reçu le-le message un soir vers 22h. Nous sommes partis, le lendemain matin, vers 4h. En effet, à 12h, le lendemain, je devais repartir. Nous avions failli crever les pneus de notre voiture pour arriver là.

[14] A mon arrivée là, on a relevé ce petit vieil homme. Et il avait mis un petit châle sur ses épaules, il était assis là, on dirait un vieux patriarche. Je... Cela m'avait affecté. Et quand je me suis avancé pour le voir, il m'a regardé.

[15] Il y avait une autre vieille dame assise là. C'était un membre de son église depuis qu'il prêchait dans les montagnes, dans la région du charbon, dans le Kentucky, là où sa femme faisait la lessive pour quinze cents par jour afin de l'envoyer prêcher l'Evangile dans les champs missionnaires. C'était environ dix ans, avant ma naissance, qu'il prêchait le message ! Alors, il a regardé cette femme-là et l'a appelée " grand-mère ", alors que lui avait quatre-vingts ans. Et elle avait dépassé quatre-vingt-dix ans. Et alors, il a dit : " Grand-mère, tu es blanche comme neige. "

[16] Je me suis dit : " C'est comme ça avec le prédicateur, il est couché, assis là à l'article de la mort, il regarde un membre de son assemblée et lui dit : 'Grand-mère, tu es blanche comme neige.' " Oui. Puis, il s'est retourné et a dit : " Frère Branham ? " Et j'ai dit : " Oui, Frère Kidd ? "

[17] Il a dit : " Eh bien, je pense que d'ici peu, Il m'enverra mon char. " Il a dit : " Je vais monter ce matin. "

[18] Et j'ai dit : " C'est magnifique, Frère Kidd. " J'ai dit : " Voilà le sentiment qu'il faut éprouver. "

[19] Et la petite vieille soeur Kidd... Combien ici la connaissent ? Oui. Je sais, oh ! beaucoup parmi vous la connaissent. Alors, il a dit... Elle a dit : " Mais, Frère Willy, ne penses-tu pas que Dieu peut guérir papa maintenant ? " J'ai dit : " Assurément qu'Il le peut. "

[20] Et il a dit : " Eh bien, gloire à Dieu ! " Il a dit : " S'Il veut me guérir, a-t-il dit, je suis-je suis prêt à me remettre au travail. " Je me suis dit : " A quatre-vingts ans ! " Je me suis agenouillé. Une vision est apparue là. La chose était là.

[21] Deux jours plus tard, on l'a ramené à l'hôpital. Il avait des fils dans la police municipale. Et ceux-ci n'arrivaient pas à comprendre cela. Ils l'ont ramené chez le médecin. Et le médecin s'est gratté la tête en disant : " Monsieur, je n'arrive pas à en trouver des traces, nulle part. Maintenant, racontez-moi votre histoire. " Et alors, il a failli mettre l'hôpital en pièces. Il y était directement rentré avec son magnétophone, jouant le Message. Et ils habitent là au...tout près de Chautauqua, là donc.

[22] Eh bien, aussitôt que j'aurai commencé Les Sept Sceaux, comme nous l'avions fait avec Les Sept Ages de l'Eglise... Elle m'a appelé l'autre soir et m'a dit : " Eh bien, chéri, si seulement j'avais de l'argent, a-t-elle dit, j'aurais bien voulu venir. "

[23] J'ai dit : " Il n'y a pas de quoi, Madame Kidd. Ta-ta chambre est prête. Venez, papa et toi. " Elle a dit : " Sois béni, mon ange ! "

[24] Et avec ça, je me sens vraiment bien, vous savez, parce qu'ils m'encouragent. A quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-six ans, ils persévèrent toujours, et alors, moi, à cinquante-trois ans, je me plains ! Ainsi, oh ! la la ! ça me donne vraiment du courage.

[25] Eh bien, nous avons beaucoup à dire là-dessus, vous êtes un groupe très aimable auquel s'adresser ; eh bien, nous pouvons bien passer la moitié de la nuit ici.

[26] Mais il vous faudra aller à l'école du dimanche le matin, là. Eh bien, rassurez-vous d'y aller. Et, rappelez-vous, j'ai toujours dit que c'est absolument un péché d'envoyer vos enfants à l'école du dimanche. Ne faites jamais ça. Ce n'est pas correct. Amenez-les-y toujours. [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] Voyez ? Accompagnez-les toujours. Il... Ainsi donc, cela aura lieu le matin.

[27] Ainsi donc, s'il vous faut vous absenter du travail pour écouter, pour être avec nous, prier avec nous et tout, s'il vous faut vous absenter du travail, pas de problème. Allez de l'avant et absentez-vous du travail. Mais ne vous absentez pas de l'église. Ne vous absentez pas de l'église. Je ne vous garderai pas assez tard pour vous faire rater l'église. Mais s'il vous faut de temps en temps vous absenter du travail, cela ne fera pas de mal. Bon, en effet, le travail, c'est juste pour votre pain quotidien. Et vous, le Seigneur vous a promis d'y pourvoir. Donc, mais, ceci, vous devez vraiment vous rassurer de ne pas manquer de venir à l'église. Vous voyez ?

[28] Je pense que, demain matin, je serai avec un autre bon frère ici dans la ville. Mais je ne connais pas son nom pour le moment. Je pense ça s'appelle Eglise Apostoli, ou plutôt Eglise Apostolique. C'est Eglise apostolique. Peut-être que je-je connais le frère. Son nom ne figure pas dans le journal. Mais présentement, je-je-je ne sais pas qui est ce frère. Puis, demain soir, à... [Un frère dit : " Macias. " - N.D.E.] Pardon ? [Frère Macias.] Frère Macias. Oh ! Macias. Oh ! l'église mexicaine. Est-ce vrai ? Oh ! Est-ce lui qui a remplacé frère Garcia après le départ de celui-ci d'ici ? Bien. C'est très bien. Dites donc, il y a quelque temps, sa fille m'a envoyé une lettre là...

[29] Frère Garcia, là en-en Californie, tient toujours ferme. J'en suis donc très reconnaissant. Et j'avais vu frère et soeur Garcia quand j'étais à San José je pense, avec frère Borders là-bas. Ils vont bien. Jamais je n'oublierai les soirées passées là dans cette petite église mexicaine. Jamais de toute ma vie je n'ai entendu autant de Gloria a Dios. Je n'oublierai jamais cela Gloria a Dios.'

[30] [Frère Williams parle à frère Branham. - N.D.E.] Oh ! la la ! Merci, Frère Williams. C'est bien. Mille cinq cents sièges dans l'église ce matin. Dites donc, que tout le monde vienne, si vous n'allez pas... Eh bien, un instant. Je ferais mieux de faire attention à cela. J'ai donc dit quelque chose de faux. Non. En toute sincérité, soyez à votre poste du devoir. Voyez ? Ne... Bon, c'est très bien.

[31] Et, aujourd'hui, j'ai appris qu'on a vu une tente. J'étais là au croisement de la Seizième rue avec la rue Henshaw, ou plutôt c'est comme ça qu'on l'appelait quand j'étais ici en Arizona ; il y a de cela environ trente-cinq ans, il y avait une vieille route en terre battue. Je m'y rendais, c'était au croisement de la Seizième rue avec la rue Henshaw. J'habitais là avec quelques personnes, à Francisco. Et-et, aujourd'hui, on ne reconnaîtrait plus le même endroit, ça a même changé de nom. Je pense que ça s'appelle aujourd'hui Buckeye Road. Et, oh ! comme les choses changent ! Mais Dieu ne change pas.

[32] Et alors, j'étais là, et j'ai vu qu'un frère tenait des réunions sous tente. Un frère avait dressé une tente là-bas. Et je m'y suis rendu pour voir si je pouvais le rencontrer, mais je ne l'ai vu nulle part ; c'était pour lui dire que nous n'étions pas ici en compétition avec lui. Cependant, il y a beaucoup de gens ici.

[33] Je me souviens de Jack Schuller. Celle-ci serait une bonne pour vous les méthodistes. Une fois, quand j'étais allé au Madison Square Garden, Jack était là, à la-à l'école secondaire. Alors, alors, je l'ai appelé au téléphone. Et j'ai dit : " Frère Jack ? " Il a dit : " Oui. Est-ce Frère Branham ? " J'ai dit : " Oui ". J'ai dit : " Je suis à vos trousses ici. "

[34] Et il a dit : " Non, a-t-il dit, non, c'est moi qui ai trop traîné et j'ai pris de votre temps. "

[35] J'ai dit : " Oh ! je suis désolé, Frère Jack. " J'ai dit : " Je n'avais pas... "

[36] " Ah ! a-t-il dit-dit, il n' y a pas de problème, Frère Branham. " Il a ajouté : " Les gens tenaient simplement à ce que je m'arrête un moment ici. "

[37] J'ai dit : " Oh ! mon groupe ne va pas te déranger là-bas, de toute façon, Jack, ai-je dit, parce que pratiquement tous les miens sont pentecôtistes. " Il a dit : " Bien sûr que les miens le sont aussi. " J'ai dit : " Oui ? " " Eh bien, a-t-il dit, assurément. " Il a dit : " Je suis pentecôtiste. "

[38] J'ai dit : " Eh bien, tu ferais mieux de ne pas laisser Bob l'apprendre. " C'est son père, vous savez. Et il est aussi méthodiste, un invétéré, vous savez.

[39] " Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, vous savez ce que-ce qu'est un pentecôtiste, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Oui, je pense. " Il a dit : " C'est un méthodiste orthodoxe. " [L'assemblée rit. - N.D.E.]

[40] C'est à peu près ça, un méthodiste orthodoxe. C'est exact. Si l'Eglise méthodiste avait continué avec son Message, elle serait directement devenue pentecôtiste. La-la véritable Eglise l'était devenue.

[41] Sans manquer des considérations pour votre dénomination là, frère, (voyez ?), en effet, la Pentecôte n'est pas une organisation. Ils ont cherché à en faire une, mais ils ont certainement échoué là-dessus. Et c'est... Voyez ? C'est une expérience. Oui. La Pentecôte, c'est pour les catholiques, ou-ou les Juifs, ou n'importe qui. Cela inclut... La Pentecôte est une expérience, pas une organisation.

[42] Et maintenant, si tout le monde a sa Bible ouverte ou fermée, celui qui voudra lire avec moi quelques Paroles... J'aime lire la Parole, pas vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Car, après tout, ce que moi, je dis peut faillir, car je suis un homme. Mais ce que Lui dit ne peut pas faillir. Voyez ? " Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. " Oh! c'est merveilleux, n'est-ce pas ? [" Amen. "] Sa Parole ne faillira jamais. Quelle chose glorieuse est-ce ! Sa Parole ne faillira jamais.

[43] Eh bien, ce soir, lisons dans...et tirons un petit contexte de ce que je vais prendre pour passage, le Seigneur voulant. C'est dans le Livre d'Amos, la prophétie d'Amos. Amos a vécu il y a environ sept cents ans et... je pense que c'était environ sept cent quatre-vingt-sept ans avant la Venue du Christ. Allons au chapitre 3 d'Amos, la Parole de l'Eternel par Amos. Et je-j'aime cet homme. Il est considéré comme l'un des prophètes mineurs, mais il avait certainement la Parole de l'Eternel. Ecoutez cette parole que l'Éternel prononce contre vous, enfants d'Israël, contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Égypte ! Je vous ai choisis, vous seuls... toutes les familles de la terre; c'est pourquoi je vous châtierai pour toute votre iniquité. Deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenus ? Le lion rugit-il dans la forêt, sans avoir une proie ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, sans avoir fait une capture ? L'oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre, sans qu'il y ait un piège ? Le filet s'élève-t-il de terre, sans qu'il y ait rien de pris? Sonne-t-on de la trompette dans une ville, sans que le peuple soit dans l'épouvante ? Arrive-t-il un malheur dans une ville, sans que l'Éternel en soit l'auteur ? Car le Seigneur... ne fait rien sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes. Le lion rugit : qui ne serait effrayé ? Le Seigneur, l'Éternel, parle : qui ne prophétiserait ?

[44] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ces Paroles.

[45] Ses petits yeux ont dû se rétrécir, alors qu'un soleil torride brillait ce matin-là et faisait luire sa barbe et ses cheveux grisonnants, pendant qu'il se tenait là au sommet de la colline, au nord de la Samarie, promenant son regard sur la ville. Ses habits étaient plutôt ordinaires, et ses pieds, poussiéreux. Il n'était pas très beau à voir, mais il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR pour le peuple.

[46] Combien c'est différent de notre évangélisation moderne, d'aujourd'hui. Combien les choses se passent différemment pour nous par rapport à lui !

[47] Ce petit homme n'est nul autre qu'Amos, le vrai prophète de l'Eternel, avec la Parole de l'Eternel, pour cette génération pécheresse ! Ce petit homme intrépide avait prophétisé à l'époque de Jéroboam II.

[48] Jéroboam était un homme intelligent, très intelligent et habile, mais il était un idolâtre. Et Jéroboam avait conduit son royaume à son apogée, mais il était versé dans l'idolâtrie. Il s'y était mal pris. Toujours est-il que le royaume avait prospéré sous le règne de Jéroboam.

[49] Et généralement, la prospérité entraîne le péché. Beaucoup de gens considèrent la prospérité comme des bénédictions. Elle pourrait l'être si nous pouvions bien la gérer. Mais généralement, elle mène au péché et déshonore Dieu.

[50] A son époque, le royaume était prospère. Et, le peuple... Il avait conclu une alliance avec tous les pays voisins.

[51] Et, oh ! comme Israël s'était vraiment assoupi dans le péché ! Il s'était éloigné de Dieu, il s'était éloigné de Ses commandements et de Ses préceptes, et s'était totalement déchaîné. Les femmes se promenaient dans les rues vêtues de leurs beaux habits indécents. Les hommes passaient le temps à jouer à l'argent et à boire. Les débits de boisson en bord de route, comme nous les appellerions aujourd'hui, le lieu des loisirs, étaient grand ouverts, dans la ville.

[52] Le prédicateur ne faisait pas cas du péché ; c'était grand ouvert là. C'était une belle ville, un grand centre touristique, grand ouvert. On ne réprimandait plus le péché du haut de la chaire. Le péché avait libre cours.

[53] Et quand cette prophétie fut proclamée, on dirait qu'elle ne pouvait pas-elle ne pouvait vraiment pas s'accomplir. Selon ce que ce prophète leur avait dit, elle ne pouvait pas s'accomplir pour eux, à entendre comment il maudissait cette génération. Mais cependant, dans l'espace de cinquante ans, leur royaume fut totalement effacé de la face de la terre.

[54] Dieu proclame Sa Parole. Et la Parole de Dieu est comme une semence. Et quand Elle est semée, quand ce prophète vient avec la Parole du Seigneur et qu'il proclame ces Paroles, Celles-ci doivent s'accomplir, si ce sont les Paroles de Dieu. Quand la-la Parole du Seigneur est ointe, et si C'est la Parole du Seigneur, Elle doit s'accomplir en Sa saison.

[55] Nous pouvons La voir s'accomplir aujourd'hui après des milliers d'années. Elle doit s'accomplir, parce que C'est la Parole du Seigneur, et Elle ne peut pas périr.

[56] L'autre jour, quelqu'un me parlait, disant : " Les six jours de la création dont il est parlé dans la Genèse, ce n'est pas vrai. "

[57] J'ai dit : " Dans Genèse 1 et Genèse 2, il est question de deux choses tout à fait différentes. " Dans Genèse, chapitre 1, il est dit : " Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. " Point. Comment l'a-t-Il fait ? Et quand l'a-t-Il fait ? Là, c'est Son affaire. Oui. Puis : " La terre était informe et vide. " C'est donc à partir de là que nous commençons avec la création. Mais : " Au commencement,... " C'était jusqu'à quand ? Nous ne le savons pas. Il avait enfoui toutes ces semences là. Quand les eaux ont séché, la vie est réapparue sur la terre, elle a rempli la terre. Et quand la Parole de Dieu est semée, rien ne peut L'empêcher de s'accomplir.

[58] Et ce petit prophète intrépide venait du néant. Tout ce qui nous est rapporté là-dessus, c'est qu'il était berger. Nous ne savons pas qui était son père. Nous ne savons pas qui était sa mère. Nous ne savons pas qui étaient ses descendants, rien à son sujet.

[59] C'est généralement ainsi que les hommes envoyés de Dieu entrent en scène. Ils viennent du néant et disparaissent comme ça. Nous n'avons aucun récit sur lui, sur ce qui s'était passé.

[60] Ce grand homme, Jéroboam, était un-un génie et il avait fait prospérer le pays, cependant, dans le péché.

[61] Je me demande si ce soir nous ne pourrions pas identifier un peu cela à notre propre pays, notre propre nation, telle qu'elle se retrouve dans le péché, mais prospère. Nous allons bientôt connaître une réduction d'impôts, d'après ce que j'ai appris. Evidemment, tout le monde peut lire entre les lignes là : on approche des élections. Mais, et tout, tout ce qui passe.

[62] Israël, les prédicateurs, les sacrificateurs et le gouvernement avaient abandonné la Parole de Dieu, faisant un compromis. Et c'est pourquoi le pays était dans la condition où il était, quand bien même ils avaient autant de sacrificateurs et de prédicateurs qu'auparavant. Mais ils avaient abandonné la Parole de Dieu, ils s'En étaient écartés. Et c'est toujours en de tels moments que Dieu envoie quelqu'un, sortant du néant, pour ramener cela sur la voie. Quelqu'un qui n'a pas peur se lèvera avec la Parole du Seigneur et ramènera les gens à la Parole.

[63] Je regardais juste ici. J'ai noté ici quelque chose auquel je pourrais, peut-être, me référer encore. C'est au chapitre 2, verset 4. J'aimerais le lire. Ecoutez ce petit homme le dire sans mâcher les mots : Ainsi parle l'Éternel : A cause de trois crimes de Juda... de quatre, je ne révoque pas mon arrêt, parce qu'ils ont méprisé la loi de l'Éternel et qu'ils n'ont pas gardé ses ordonnances, parce qu'ils ont été égarés par les idoles mensongères après lesquelles leurs pères ont marché.

[64] Voyez-vous quel était son Message ? Ramener directement ce qu'ils avaient retranché à la Parole de Dieu. Pour tout lecteur de la Bible, cela vous fait savoir qu'il était un vrai prophète. Il les a directement ramenés à la Parole, d'où ils étaient tombés.

[65] Oh! peut-être que leurs églises avaient prospéré. Probablement qu'ils avaient de beaux bâtiments. Leur ville était probablement plus splendide que Phoenix. C'était à Samarie, comme nous le savons tous, c'était un grand centre touristique. C'est même encore une belle ville.

[66] Mais cependant, ils s'étaient éloignés de Dieu. Et Dieu leur avait envoyé ce messager. Quel Message de réprimande de la part de Dieu! Ce petit prophète les a fait sortir.

[67] Amos est parti du désert à cette ville splendide. Il n'est pas étonnant que ses yeux naturellement petits se soient rétrécis pendant qu'il était au sommet de la colline. Il...

[68] Pas comme le ferait un touriste, ni les dames qui diraient : " Regardez tous les achats que les femmes font. Regardez les nouveaux styles qu'on a là en bas. " Ni comme certains hommes se diraient : " Les casinos et tout, c'était si fantastique en ville ", ou parce qu'ils pouvaient s'asseoir aux coins de la rue pour regarder les passants de l'autre sexe ; la convoitise.

[69] Mais ce prophète rétrécissait les yeux à cause du péché qu'il voyait dans la ville. Il ne les rétrécissait pas d'admiration, c'était plutôt en voyant combien ces gens s'étaient éloignés de Dieu, eux, un peuple appelé et choisi. Remarquez ici, Il a dit : " Je vous ai choisis, vous seuls. Je vous ai fait sortir d'Egypte, et puis, vous vous éloignez de Moi comme cela. "

[70] Et quand ce prophète, issu du milieu des bergers, là au nord du pays, avec la Parole de l'Eternel, oh ! comme il a regardé cette ville ! Il a dû s'essuyer la sueur. Ses habits étaient bizarres, et probablement qu'il n'avait pas assez d'argent pour se payer une-une chambre cette nuit-là. Cela lui importait peu. Il avait un Message qui lui brûlait le coeur, et il devait L'apporter. Non seulement cela, mais l'onction du Saint-Esprit qui l'avait frappé là, dans le désert, lui fermait les yeux à la splendeur du monde.

[71] Et tout serviteur oint de Christ a les yeux fermés aux choses du monde. Il ne les voit pas. Il ne les cherche pas. Il n'a qu'une chose : Christ est devant lui. C'est tout ce qu'il voit. Il n'a peur de rien. Christ est devant lui. Un Message doit être apporté aux gens, et il ne s'arrête à rien. Vous ne pouvez pas faire sortir Cela de lui à force de le brûler. Vous pouvez le jeter au cachot, en prison, tout ce que vous voulez. Il en sortira bien une fois de plus. C'est ça l'oint du Seigneur. Oui.

[72] Il a considéré la déchéance spirituelle de la ville, l'immoralité, et la déchéance spirituelle de la ville.

[73] Je me demande combien de serviteurs du Seigneur, traversant cette montagne, pourraient regarder Phoenix. Vous venez ici pour l'éclat, le soleil et le repos, choses que nous ne pouvons pas minimiser.

[74] Il n'y a pas longtemps, la dernière fois que j'étais ici, je me trouvais sur la South Mountain, avec mon épouse qui est assise là derrière, je lui parlais, disant : " Il y a trois ou quatre cents ans, cette vallée était sans doute un bel endroit, quand le Salt River coulait par ici, les coyotes et autres, et le cactus florissait. Regardez combien c'est... tout est devenu une conglomération du péché. " Alors, elle m'a demandé : " Eh bien, alors, qu'est-ce qui t'amène ici ? "

[75] J'ai dit : " Voici ce qui m'amène ici. Même s'il y a des ténèbres et le péché dans la ville, il y a quelques témoignages du Seigneur, des images vivantes de Christ, là en bas ; je suis venu m'associer avec eux pour faire briller la Lumière de l'Evangile. Certains jeunes frères, là en bas, quelque part au coin de la rue, se sont acquitté de leur travail, se sont débrouillés, ont crié et prié ; avec un Message sur le coeur, je suis venu leur apporter ma contribution, pour faire briller la Lumière du pur Evangile de Jésus-Christ dans cette grande ville métropolitaine de Phoenix. "

[76] Cependant, ça pouvait, en soi, être une belle ville, si seulement on considérait les réalisations humaines, ce dont l'homme a été capable, construire de belles maisons, comme celles qui sont sur la montagne Camelback et sur la montagne Cavalier. Il y a environ trente-cinq ans, quand j'y passais, c'était un désert. Nous y pourchassions les ânes, montés sur le cheval ; et là aussi, sur la montagne South Mountain, nous y chassions des ânes et des chevaux.

[77] Mais, aujourd'hui, c'est devenu une grande métropole, cette grande ville légendaire. Sa population a augmenté de dizaines de milliers de fois, des milliers de fois. La ville a connu une extension telle qu'aujourd'hui, sa propre pollution l'entraîne au chaos. Les smogs se forment. L'humidité que vous avez ici est tout autant dévastatrice que celle de Jeffersonville, dans l'Indiana, dans la vallée d'Ohio. L'irrigation... C'est toujours l'homme qui pollue le monde. Quand les Indiens occupaient ce lieu, c'était un bel endroit. Mais dès que l'homme blanc y est arrivé, il y a amené ses péchés, la liqueur et l'immoralité. Et il a pollué les lieux au point que ce n'est rien d'autre qu'une fosse d'aisances. Quel spectacle ! Dieu va balayer cela de la face de la terre, l'un de ces jours.

[78] Et Il se choisit un peuple qui règnera sur terre avec justice pendant que Lui régnera comme Roi. Il se choisit maintenant un peuple pour Son Nom, un peuple pour Son Royaume.

[79] Bon ! Est-ce que ce groupe habile, intelligent, intellectuel d'Israël, avec son grand et puissant président intellectuel, ou plutôt roi, Jeroboam, qui était un homme habile, écouterait ce petit prophète inconnu ? Est-ce que ce grand Message qui lui brûlait sur le coeur... Pourrait-il parcourir les rues et obtenir que les gens, les femmes s'habillent décemment une fois de plus, que les hommes quittent leurs débits de boisson et les lieux du péché pour revenir à Dieu, suite à la prédication de ce petit homme inconnu ? C'était une question qui, peut-être, lui traversait l'esprit, ou me traverse l'esprit, alors que je le vois là, sa petite tête chauve brillant au soleil, sa barbe grisonnante retombant sur son veston, les yeux fixés là, sur cette ville, ses yeux rétrécis, et son coeur battant.

[80] Et pourtant, il voyait là le Royaume de Dieu qui devrait être établi là, tout englouti dans le péché. Il avait la malédiction de Dieu à prononcer contre eux, avec réprimande de la part de Dieu, qui les couvrirait eux tous, du roi au mendiant dans la rue ; tous, sacrificateur, prédicateur, roi, potentat, monarque, qui qu'il fût. En effet, ils... Pensez-vous qu'ils le recevraient ? Oh ! comprendraient-ils cela ?

[81] Rappelez-vous, il n'avait pas de recommandation. Il est venu différemment de nos évangélistes d'aujourd'hui. Il n'avait pas de recommandation de la part des sacrificateurs. Ils ne savaient même pas qui était cet homme. Mais il en y avait Un qui savait qui il était. C'était Celui-là qui l'avait envoyé. C'est tout ce qui comptait pour lui, tant qu'il savait qui l'avait envoyé. Son message devait être proclamé malgré tout, sans tenir compte de quoi que ce soit.

[82] Il n'avait pas de références dénominationnelles pour le soutenir quand il était entré dans la ville, aller auprès de l'association ministérielle et leur dire : " Mes frères, je suis envoyé par tel groupe, tel groupe religieux. Je suis membre de tel-tel.... " Il n'avait pas ça. Il n'avait rien de pareil. Il n'avait pas non plus une carte de membre pour prouver qu'il était en bons termes avec l'association ministérielle de sa région d'origine. Il n'avait aucune collaboration pour sa campagne. Il n'avait même jamais consulté qui que ce soit là-dessus.

[83] Ce petit homme était en difficulté. Cela aurait suffi à faire faire demi-tour à un homme, pour qu'il reprenne son troupeau et le retire de là où il l'avait laissé, si seulement il y avait pensé.

[84] Mais, vous voyez, cet homme n'avait pas changé d'avis. Il ne pensait pas aux références. Il ne pensait pas non plus à la carte de membre. Sa pensée se portait sur une seule chose, et c'était la Parole du Seigneur. Dieu La lui avait confiée, en lui ordonnant d'aller prophétiser là. Voilà toute la différence pour lui. Il avait la Parole du Seigneur. Et, par conséquent, il trouvait inutile d'avoir des références, de recommandation ou de collaboration. Tout ce dont il avait besoin, c'était... Il avait la collaboration de Dieu, et c'est tout ce qu'il fallait. Tant qu'il était dans la volonté de Dieu, qu'est-ce que ça changeait ? Tant qu'il savait que son Message venait de Dieu, Dieu Le confirmerait. Il devait le faire.

[85] Et quand il a apporté le Message, on dirait que tous les sacrificateurs, les prédicateurs, les prophètes de cet âge-là, auraient dû venir se repentir, comme ils voyaient la condition de la ville, ils avaient vu la dépravation des moeurs. Mais quand il s'est mis à prophétiser par la Parole du Seigneur, C'était étrange pour eux. Ils n'En savaient rien.

[86] C'est bien là le tableau d'aujourd'hui : C'est étrange, le Message du Seigneur. L'église n'En sait rien. Quand on entend les gens se lever et donner un message en langues inconnues, en donner l'interprétation, dire qu'une certaine chose est sur le point d'arriver, on détourne la tête, on s'en va, se disant que ces autres-là sont fous. Ils voient quelqu'un, animé par l'Esprit, se lever et prophétiser ou donner un message de la part du Seigneur, eh bien, les membres d'église du monde aujourd'hui pensent que cette personne-là a perdu la tête. C'est étrange pour eux, parce qu'ils sont pratiquement dans la même condition aujourd'hui qu'autrefois à Samarie

[87] Mais, rappelez-vous, quand les nations se retrouvent, ou chaque fois que l'église de Dieu se retrouve dans cette condition, Dieu a pu susciter un prophète avec la Parole du Seigneur pour eux. Certainement qu'ils avaient oublié cela depuis longtemps.

[88] Mais ils devaient s'en souvenir, même s'ils pouvaient consulter leurs annales pour vérifier si quelqu'un du nom de Dr Amos était sorti de l'une de leurs écoles ou pas. Ils devaient savoir que, de ces pierres, le Dieu d'Abraham était capable de susciter des enfants ou des prophètes pour apporter Sa Parole.

[89] Et ce même Dieu est tout aussi capable ce soir qu'autrefois. Et ce serait certainement mal compris par les gens. Il peut susciter des hommes, oindre des hommes pour apporter Sa Parole. Il peut mettre la Parole dans un homme, envoyer celui-ci et prouver qu'Il est Dieu, par cette personne-là qui va s'humilier, se soumettre à Dieu sans avoir peur de prendre Dieu au Mot. Il est capable de le faire. Et Il le fera. Il a promis de le faire.

[90] Et Ses Paroles, évidemment, leur furent confirmées en ce jour-là. En effet, pendant que cette même génération était encore en vie, tout ce qu'Amos avait prophétisé s'était accompli.

[91] Je me demande aujourd'hui, donc, si Amos venait vers nous, le recevrions-nous aujourd'hui ? Phoenix recevrait-il Amos? Si un petit homme en tenue délabrée, comme cela, passait par ici sur cette montagne, quelque part, ou venait d'un coin du pays, pour rappeler les prédicateurs à l'ordre, disant : " J'ai la Parole du Seigneur ", pensez-vous que nous le recevrions ? Certainement pas. Pour commencer, nous lui demanderions : " De quel groupe êtes-vous ? "

[92] Et s'il répondait : " Du groupe céleste ", je crains que cela soit plutôt étrange pour nous.

[93] Mais c'était alors comme ça. Et ce serait peut-être ainsi aujourd'hui si Amos entrait en scène.

[94] Transposons-le ici juste pendant quelques instants, à cause de ce que je disais, et voyons ce que nous pensons qu'il ferait. Savez-vous ce qu'il ferait ? Je crois qu'il serait en désaccord avec tout ce que nous faisons. Oui, oui. Il n'accepterait pas nos doctrines dénominationnelles. Il condamnerait les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques et les pentecôtistes. Il mettrait tout dans un même sac. Certainement. Il n'accepterait pas leurs doctrines dénominationnelles. Il irait directement au fondement fondamental de la Parole et commencerait bien par la Parole. Il commencerait sa campagne sur base de l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[95] Eh bien, eh bien, pensez-vous que Phoenix le recevrait ? Pensez-vous que Louisville le recevrait ? New York, Boston, Massachusetts, ou n'importe où, Californie ? Absolument pas. Ils jetteraient le petit homme en prison aussi vite que possible. Certainement. Ils le feraient certainement. S'il se référait à la Parole, je suis sûr qu'ils le feraient, car tout le groupe serait en désaccord avec lui. Personne ne s'accorderait avec lui ; en effet, ils ont eu à s'accrocher à leurs traditions pour être en désaccord avec la Parole.

[96] Nous devrions nous rappeler qu'il était un vrai prophète. S'il l'a été, et s'il était un prophète envoyé de Dieu, il aurait un signe, un signe absolu par lequel nous le reconnaîtrions comme tel : il s'en tiendrait à la Parole. En effet, c'est là que venait la Parole de Dieu ; Elle venait au prophète.

[97] Savez-vous ce qu'il ferait ? Il martèlerait et condamnerait cette génération. [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Il condamnerait chaque femme aux cheveux coupés dans le pays. Il condamnerait chaque prédicateur dénominationnel. Certainement qu'il le ferait. Il condamnerait chaque fumeur de cigarette, chaque femme qui porte des shorts ou des pantalons. Il les taillerait en pièces. Pourquoi ? C'est contraire à la Parole. C'est tout à fait vrai.

[98] Pensez-vous que nous le recevrions ? En aucun cas. Ils ne le recevraient pas.

[99] Il condamnerait l'immoralité de l'église. Il agiterait son petit doigt ridé au visage de ces prédicateurs en disant : " Voulez-vous me dire que vous qui vous dites serviteurs oints de Dieu, vous vous tiendrez en chaire et laisserez vos femmes s'habiller sexy, et sexy parmi les hommes, et des choses comme cela ? Que vous laisserez vos jeunes femmes apparaître comme cela ? Que vous permettrez à vos hommes de se marier deux ou trois fois, et être diacres dans des églises ? Voulez-vous me dire que vous vous accrocherez à ces références que vous tenez en main et que vous vous détournerez de la Parole de Dieu ? " Oh ! la la ! Il cognerait contre la chose. Oui, oui. L'immoralité de l'église et l'immoralité des membres, il martèlerait cela. Oh ! la la ! Il taillerait en pièces chaque membre. Il ferait voler en éclats chaque doctrine du séminaire élaborée pas des hommes.

[100] Eh bien, pourriez-vous recevoir un tel homme ? Non. Ils ne le recevraient pas. Ils ne le recevraient certainement pas. Ils le chasseraient de la ville aussi vite que possible. Eh bien, l'association se réunirait et dirait : " Dites donc, il nous faut faire quelque chose à ce sujet. Dites aux membres de vos assemblées de ne pas aller là écouter cela. " Non, non. Nous ne le recevrions pas, en aucun cas. Nous ne le recevrions pas. Certainement qu'on ne le pourrait pas.

[101] Ecoutez-le marteler. Oh ! j'aime ça ici ! Je considère juste ce qu'il a dit. Il a dit : " Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira. "

[102] Il dirait la même chose aujourd'hui. Nous les Américains, nous nous sommes emballés dans trop de choses fantastiques, dans trop de grands bâtiments, dans le grand nombre dans nos organisations, et de toute cette fameuse popularité, et les prédicateurs du séminaire qui ont été formés à garder silence, à ne rien dire à ce sujet, de peur d'être excommuniés de l'église. Certainement. Il ferait voler cela en éclats, car c'est contraire à la Parole. Certainement qu'il le ferait. Et le Dieu même que nous prétendons servir va-va détruire cette histoire par le feu l'un de ces jours. Il fera voler cela en éclats.

[103] Amos ne changerait pas de langage s'il était ici aujourd'hui, il resterait fidèle à la Parole ! Oh ! Quoi ? Ecoutez-le leur parler là : " Dieu vous a aimés. Il vous a ramenés. Il a fait de vous un peuple choisi. "

[104] J'aurais bien voulu le suivre une fois dans une église pentecôtiste. Vous penseriez que c'est Amos, peut-être qu'alors vous arrêteriez un instant de me critiquer. Voyez ? Oui, il leur parlerait. Il ne ménagerait rien. Il martèlerait cela de toutes ses forces et leur montrerait où ils avaient failli à la Parole.

[105] Le Dieu qui vous a fait sortir de ces morgues fabriquées par des hommes, faites de mains d'homme, il y a des années ! Il y a cinquante ans, vos pères et vos mères étaient sortis de ces systèmes qui sont rattachés au monde et bourrés du monde. Dieu a envoyé Sa miséricorde et vous en a fait sortir, vous ayant éloignés du péché et des histoires qui-qui étaient dans l'église. Et aujourd'hui, vous y êtes directement rentrés, comme l'avait fait la Samarie. En fait, Dieu les avait fait sortir de ces pays, mais ils y étaient directement retournés, et ils avaient conclu une alliance avec ce pays, comme nous aujourd'hui, nous cherchons à rivaliser avec ces grandes églises dénominationnelles. Nous construisons de plus grandes écoles. Quoi ? Nous n'avons pas besoin de grandes écoles. C'est bien ; je n'ai rien à dire contre cela.

[106] Mais chaque fois que vous considérez un fondateur ou un leader qui évolue en son jour, eh bien, il fera ce qui est bien en son jour. Mais aussitôt qu'il est parti, alors on forme une organisation sur base de son oeuvre. Alors, ils auront une bande de petits Ricky là et des Elvis ; et la chose suivante, vous savez, ils pervertiront la chose pour se l'accommoder. Et puis, Untel autre viendra injecter autre chose, parce que c'est un grand érudit sorti de Harvard, quelque part, ou quelque chose comme cela. Et, tout d'un coup, on commence à injecter ceci, et à ôter cela et à dire que ceci ne veut pas dire cela, cela. Vous rentrez droit dans la même vieille ornière. Oui.

[107] Si Amos était ici, il démantèlerait du coup cette chose. Et il ne ferait jamais reposer sa campagne sur le nombre d'églises qu'il pourrait amener à collaborer avec lui. Il ne pourrait jamais fonder son église sur une quelconque organisation ou sur certaines sectes ecclésiastiques. Ce qu'il ferait, c'est faire reposer sa campagne sur l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu le soutiendrait comme Il l'a toujours fait, Il prouverait que c'est vrai. Il dirait : " Il y a du trouble, il y a du désordre dans votre église. "

[108] Que dirait-il aujourd'hui ? Que dirait-il en rapport avec cette Parole de Dieu suspendue ici devant nous, II Timothée 3 où il est dit : " Ils seront emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de ceux qui essayent de mener une bonne vie, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force " ? Pensez-vous qu'un prophète puisse se lever sur la scène et éviter pareille prophétie ?

[109] Il dirait : " Aujourd'hui, Elle est accomplie sous vos yeux ", comment l'église est devenue formaliste et comment les choses se passent. Il-il vous rappellerait ces Paroles de Dieu. Il vous rappellerait ce que Dieu a dit qu'Il ferait en ce jour-ci, si Amos entrait en scène. Non seulement cela, mais Dieu prouverait par Amos ce qu'Il avait promis de faire en ce jour-ci. Certainement. Il le ferait. Il l'avait fait en ce jour-là. Il l'a toujours fait. Certainement. Nous ne recevrions pas Amos s'il entrait en scène.

[110] Or, oh ! comme avec " cette apparence de piété "... Ils se tiennent là dans-dans des chorales, et-et partout, en de très longues robes des choristes, chantant comme des anges, puis, la soirée suivante, dansant comme des démons. C'est vrai. Voyez ? C'est tout à fait vrai. D'autres se présentent en de très longues robes, fleuries, on dirait des êtres angéliques, mais ils se tiennent là et renient la Parole comme le ferait n'importe quel mauvais esprit. " Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. " Si vous vous mettez à parler du baptême du Saint-Esprit, eh bien, ils-ils-ils vous chasseraient de l'église. Voyez ? Pourquoi ? Ils sont obligés. Mais ils seront là dans ces églises et permettront à leurs membres de danser le twist et le rock-and-roll au sous-sol.

[111] Et chez notre soi-disant Y.M.C.A., je me demande ce que ce C représente là. Quand on va parmi eux, on n'entend guère le Nom du Seigneur. Vous... Serait-ce les Young Men's Cursing Society [Société des Jeunes Blasphémateurs] ?

[112] Il n'y a pas longtemps, je restais dans un hôtel, en face de Y.W.C.A., et c'était une disgrâce de voir ces petites filles là sur la piste, jusque vers 21h, cherchant à se tordre les jambes en esquissant le twist. C'est vrai. Et toutes, membres d'église, chantres dans la chorale et enseignantes de l'école du dimanche. Ce n'est rien d'autre là, sur la piste, qu'un démon enseignant à ces petites enfants un système monté de toutes pièces, appelé religion. Certainement. Un vrai prophète réduirait cette histoire en fumée de l'enfer, la ramenant à son état initial. C'est absolument vrai.

[113] Pensez-vous qu'Amos pourrait se tenir sur l'estrade pour prêcher l'Evangile, et voir une bande de femmes aux cheveux coupés, et ne pas condamner cela ? Pensez-vous qu'il ne citerait pas Esaïe 5 et I Corinthiens 14 ? Et, oh ! ne-ne déverserait-il pas cela dessus ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Certainement qu'il le ferait. Il parcourrait les rues et verrait des femmes en petits habits, on dirait des hommes, si serrés que la chair est pratiquement dehors, elles marchent là, en se tordant, en se trémoussant, marchant comme cela, produisant le tintement, et vous pensez qu'un homme de Dieu à la chaire manquerait de détruire cette chose-là [ "Amen "], alors que c'est devenu très rare même d'en parler du haut-du haut de la chaire. Et c'est le cas dans les églises pentecôtistes aussi. C'est tout à fait vrai. Cela ne ferait aucune différence pour Amos. Oui. Oui. Certains... Lui le dirait. Il n'aurait pas eu peur, car il était oint par le Seigneur. Et puisque il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, Cela devrait être la Parole du Seigneur.

[114] Il est allé en Samarie, non pas pour contempler la splendeur, recenser le nombre d'organisations, le grand nombre qu'ils avaient.

[115] Comme je l'ai dit l'autre soir, on dirait qu'aujourd'hui, c'est là-dessus que toute l'église est bâtie ; ce qui importe pour les frères aujourd'hui, les églises, c'est " du nombre, du nombre ", l'un cherche à dépasser l'autre. " Du nombre. " Dieu ne tient pas compte du nombre, Dieu tient compte du caractère. C'est le caractère que Dieu cherche : quelqu'un sur qui Il peut mettre la main, quelqu'un qui se tiendra tranquille assez longtemps.

[116] Comme nous l'avions dit : " Des décisions ! Toute cette année, nous avons eu tant de décisions. " Ce sont des pierres, " des confessions. " Et à quoi sert une pierre sans un maçon avec la Parole tranchante de Dieu pour la tailler et la transformer en fils de Dieu, ou en fille de Dieu et la placer dans l'Eglise, à sa place ? Le fait de rouler les pierres ne construira pas une maison. Vous devez les tailler, leur donner une forme

[117] Aujourd'hui, nous avons besoin des hommes, des hommes oints, comme Amos l'était, qui débarrasseraient ces femmes de la mondanité et feraient d'elles des filles de Dieu, et qui débarrasseraient les hommes de la mondanité. Peu importe combien d'administrateurs le rejettent, ou quoi que ce soit d'autre, il se tiendra sur l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui.

[118] Nous ne recevrions pas Amos, je ne pense pas, à cette allure. Que pensez-vous qu'Amos ferait, en entrant aujourd'hui dans une église pentecôtiste, qui prétend être conduite par le Saint-Esprit, et en voyant donc cette même chose dans l'église pentecôtiste qui prétend être conduite par le Saint-Esprit ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Je me le demande bien. Eh bien, nous pouvons parler des baptistes, des méthodistes et des luthériens, mais quand on en arrive aux saletés qui sont devant notre propre porte, alors quoi ? [" Amen. "] On s'est éloigné de la Parole de Dieu. Quelque chose a mal tourné quelque part. C'est tout à fait vrai. Oui, ils sont venus, ils ont fait toute espèce de choses semblables, ils prétendent être conduits par l'Esprit, ils dansent en esprit, parfois même ils parlent en langues.

[119] Je crois au parler en langues. Je crois dans le fait de danser en Esprit. Je crois dans le fait de crier. Mais il y a beaucoup de choses qui vont avec cela. C'est vrai. Si vous faites toutes ces choses et que vous reniez la Parole, il y a alors quelque chose qui cloche quelque part : c'est que vous avez un mauvais esprit. Oui, oui. Dieu ne conduit pas Son peuple à de telles histoires, après tout. Non. Ce n'est pas ce qu'Il fait.

[120] Je pense qu'il est temps, on est sur le point de commencer une autre party, une autre Boston Tea Party pour ainsi dire. L'église en a besoin d'une. Elle a besoin d'un véritable et bon nettoyage.

[121] Jeanne d'Arc, jadis, l'Eglise catholique avait manqué de reconnaître qu'elle était une sainte, de son vivant, parce qu'elle avait des visions, elle pouvait interpréter des songes, c'était une femme remplie de l'Esprit. Et Dieu utilisait cette petite femme. Mais eux pensaient qu'elle était une sorcière. Alors, ils l'ont brûlée sur le bûcher sous prétexte qu'elle était une sorcière. Vous savez cela. Ce sont les prêtres catholiques eux-mêmes qui ont fait cela. Des centaines d'années plus tard, ils ont trouvé qu'elle était une sainte. Alors, comme ils allaient la canoniser, ils ont dû faire pénitence. Ils ont donc déterré les corps de ces prêtres-là et les ont jetés dans la rivière pour faire pénitence. Vous voyez, cela était passé de côté, mais ils avaient manqué de le reconnaître. C'est pratiquement ce qu'ils ont fait avec saint Patrick et tous les autres.

[122] Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : " Vous ornez les tombeaux des prophètes, en les blanchissant, et c'est vous qui les y avez mis. " C'est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un Amos qui nous ramènera la Parole du Seigneur. Certainement.

[123] Aujourd'hui, nos prétentions et autres ne représentent rien si l'Esprit de Dieu n'est pas là pour soutenir nos prétentions. Si notre vie n'est pas à la hauteur de nos prétentions, alors il y a quelque chose qui cloche.

[124] Jeanne d'Arc avait conduit la France à la révolution. Ils avaient besoin d'une révolution. C'est exactement ce qu'ils avaient fait. Ils avaient besoin d'une révolution, et elle en a été meneuse. Mais après la révolution, c'est là que l'erreur a été commise, ils ont eu besoin d'une contre-révolution pour redresser -redresser ce pour quoi ils s'étaient révoltés.

[125] Je déclare que l'Eglise pentecôtiste est aujourd'hui la chose la plus proche de la Bible, que je connaisse. Si ce n'était pas le cas, je me retrouverais dans une autre. C'est vrai. Je ne me retrouverais pas ici, perdant mon temps à parler aux pentecôtistes, si je ne pensais pas qu'il y avait de l'espoir. C'est vrai. La Pentecôte est une bonne chose. Mais comme nous avons besoin de la Pentecôte pour nous rassembler et voir nos traditions être anéanties, il nous faut donc une contre-révolution. Nous avons besoin d'un contre poids, pas de prétention pentecôtiste, mais d'un nettoyage de la Pentecôte.

[126] Dieu est Saint. Ceux qui vivent par Lui doivent vivre saintement. Il est un Dieu saint. La Bible dit : " Sans la sanctification, personne ne verra le Seigneur. " C'est vrai. Sa Vie est sainte. Et si Sa Vie est en vous, Elle vous rendra saint. Sans cela, vous ne verrez pas le Seigneur. Et regardez là où elle va.

[127] Nous sommes, après tout, un peu comme Israël à l'époque. Israël pensait que puisqu'il prospérait, tout allait bien. Ils avaient conclu une alliance à l'époque avec les autres villes. Ils avaient conclu une alliance. Le gouvernement avait conclu une alliance avec les prédicateurs, avec les sacrificateurs et les prophètes. Ils pensaient que tout allait bien. Et ils se disaient que c'était agréable au Seigneur. Mais ils avaient un petit homme qui avait été suscité là et qui les ramenait. C'est vrai.

[128] Rien que parce qu'ils prospéraient! C'est là que nous commettons une erreur. La prospérité n'est pas un signe de la bénédiction spirituelle. C'est vrai. Elle ne l'est pas du tout. Parfois, la prospérité constitue un obstacle.

[129] Vous souvenez-vous de ce que le Seigneur a dit au sujet d'Israël ? " Quand tu étais insignifiant, quand tu n'avais rien, quand tu gisais dans ton propre sang dans un champ, et qu'il n'y avait personne pour te purifier, Je t'ai recueilli. Alors, tu M'as servi. Mais quand tu es devenu assez grand pour penser que tout allait bien et que tu étais en sécurité, alors tu M'as abandonné. " C'est ce qu'ils ont toujours fait.

[130] Ozias, comme je le disais au petit-déjeuner des Hommes d'Affaires l'autre matin, c'était un grand homme. Il s'était accroché au Seigneur. Mais un jour, après que le Seigneur l'eut rendu fort... Et il était devenu un grand modèle pour Esaïe le prophète. Mais après qu'il fut devenu fort, qu'il fut fortifié, les nations ont commencé à le craindre. Il s'est construit des murailles et s'est mis à acquérir des choses éclatantes. Il devint prétentieux. Il s'est mis à considérer combien il était devenu grand. Et alors, il a cherché à prendre la place du prédicateur. Dieu l'a frappé de lèpre, et il est mort, lépreux. Voyez ? Nous n'aimerions jamais nous élever dans nos coeurs.

[131] Et parfois, quand nous voyons nos organisations prospérer, nous nous mettons à dire : " C'est nous le grand groupe. Notre groupe est le plus grand chez les pentecôtistes. Nous avons plus que les autres. " Ou : " Vous ne pouvez pas aller au Ciel si vous n'êtes pas membre de notre groupe ", ou quelque chose comme cela. Quand vous en arrivez là, vous vous êtes séparé de la Parole du Seigneur. Exact. Rappelez-vous, la couverture est assez large pour être étendue sur votre frère. C'est tout à fait vrai. Faites-le entrer.

[132] Oh ! combien aujourd'hui nous avons besoin d'un appel à retourner à la Parole du Seigneur ! Regardez, aujourd'hui. Et notre nation a besoin d'un appel à retourner.

[133] Je vais en parler l'une de ces soirées, si possible ; j'aimerais... j'ai une accusation. Je dois attendre d'avoir tous les prédicateurs ensemble. Oui. J'aimerais accuser cette génération d'être coupable du Sang de Jésus-Christ, et vous le prouver. Voyez ? Eh bien, peut-être que j'ai... je peux aller le faire ailleurs. Mais nous - nous verrons si nous pourrons avoir un petit-déjeuner un matin, juste pour les prédicateurs. Et je-j'aimerais, le Seigneur aidant, montrer exactement là où nous sommes... là où nous nous dirigeons, dans une mauvaise voie. Il nous faut revenir. Il n'y a pas d'autre voie, sinon revenir. Exact.

[134] Considérez notre nation aujourd'hui. Regardez ce que nous cherchons à faire, la chose même qui s'est passée pendant les âges des ténèbres : l'union entre l'Etat et l'Eglise.

[135] Considérez cette union, cette unité, ou le-le Conseil Mondial des Eglises. Toutes les églises entrent dans ce Conseil Mondial des Eglises. Et elles se disent que c'est l'unité de Dieu, parce que toutes les églises, les United Brethren [Frères Unis], les hommes des églises fondamentalistes, entrent dans cette immense organisation. C'est par ignorance de la Parole de Dieu. Le prophète avait annoncé que cela arriverait : " Ils formeront une image à la bête, et elle aura le pouvoir de parler. "

[136] Oh ! pensez-vous qu'Amos pourrait se tenir ici à la chaire ce soir, s'il était à Phoenix, et manquer de crier contre cette histoire ? Il ne se serait pas opposé à nous, les frères, mais au système qui nous éloigne de la Parole. C'est ce qu'il ferait. " Deux hommes marchent-ils ensemble? " La Bible dit ici dans Amos, le Seigneur dit : " Demande-leur : 'Deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenus ?' "

[137] Eh bien, comment allons-nous prendre nos groupes pentecôtistes et les introduire dans ce Conseil Mondial des Eglises, alors que la moitié d'entre eux là-dedans, plus de la moitié, quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-quinze pour cent même, renient la-la naissance virginale ? Ils renient. Je pense, quatre-vingt-dix neuf pourcent parmi eux renient-renient la guérison divine. Ils renient les principes de la Bible. Ils renient, ils renient le parler en langues. Il n'y a que le groupe pentecôtiste seul qui accepte cela. Et comment allons-nous former une union avec eux ? Comment allons-nous être un avec eux ? Comment allons-nous marcher avec eux sans nous être convenus avec eux ? Comment allez-vous vous y prendre ? Il vous faudra renier votre grande foi évangélique, les principes de base de la Bible, pour marcher avec eux.

[138] Je vous le dis, Dieu appelle un individu. Il vous appelle en tant qu'individu pour rester fidèle à Sa Parole et Lui rester fidèle.

[139] Comment Dieu peut-Il marcher avec eux alors que leurs propres credos, confectionnés avec leur propre sagesse mondaine, renient Sa Parole ? Quand un credo adopte une doctrine d'un groupe d'hommes, ensemble, et nie que la Parole est vraie, alors vous éloignez Dieu de vous. Dieu est Saint. Et Dieu, dit la Bible, veille sur Sa Parole pour La confirmer. Et comment peut-Il confirmer la Parole, alors que la Parole n'est pas là ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] C'est pourquoi nous avons des membres plutôt que des enfants. C'est pourquoi nous avons des credos. Et tout le monde peut...

[140] Le monde cherche un super homme. Ils travaillent pour... ils cherchent quelque chose qui peut les laisser s'attacher à leur confession chrétienne tout en menant le genre de vie qu'ils veulent. Les femmes veulent agir comme Hollywood et soutenir toujours qu'elles ont le Saint-Esprit. Les prédicateurs veulent construire la plus grande église, faire toutes ces choses, avoir des diacres qui sont mariés plusieurs fois. Et-et ils peuvent faire ces petites choses, porter ce genre d'habits ; ils appellent cela la libération des femmes.

[141] Pensez-vous qu'Amos supporterait toujours cela ? Non, absolument pas. Vous pensez qu'Amos se tiendrait tranquille, qu'il rencontrerait la hiérarchie ecclésiastique, les évêques là, et dirait : " Frères, je pense que vous avez réalisé une oeuvre grandiose " ?

[142] Il dirait : " Vous, bande de renégats, vous imposteurs, vous qui reniez la foi ! " Il dirait la même chose que Michée avait dite ce jour-là devant ces 400 prophètes hébreux prétentieux.

[143] Ceux-ci disaient que le salut était dans le grand nombre des conseillers, dans la multitude. Cela dépend de l'application que vous voulez faire de ce passage des Ecritures.

[144] Je peux dire : " Judas alla se pendre, alors, faites de même. " Cela ne s'applique pas dans ce sens-là.

[145] Et ça ne s'applique pas dans le sens que le salut est dans le grand nombre des conseillers. L'église catholique l'a donc plus que vous tous.

[146] C'est dans la Parole de Dieu qu'il y a le salut. La Bible dit : " Le Nom de l'Éternel est une tour forte; le juste s'Y réfugie et se trouve en sûreté. " Et c'est l'unique zone de sécurité que je connaisse. C'est ce que les prophètes ont toujours cru. Quand Abraham mourait, quand... Quand Job mourait, il a lui-même indiqué le lieu de sa tombe dans la Terre promise.

[147] Quand Abraham mourait, il a acheté un lopin de terre juste à côté de ce même endroit, à côté de Job. Que faisait-il ? Il avait observé ce prophète. Il savait que c'était un homme de Dieu et qu'il avait dit : " Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'Il se lèvera le dernier sur la terre ; quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, cependant je verrai Dieu. " Oui. Et Abraham savait cela. C'est là qu'il a enterré Sarah. Il a acheté un lopin de terre et l'a enterrée. Lui-même y a été enterré.

[148] Isaac, quand il est mort, il a été ramené et enterré là. Isaac engendra Jacob.

[149] Et Jacob mourut là loin en Egypte. Mais avant sa mort, il fit venir son fils prophète, Joseph. Et il savait qu'il était un prophète, un homme spirituel, il interprétait les songes, il avait des visions qui s'accomplissaient parfaitement chaque fois. Il a dit : " Viens ici, Joseph, mon fils prophète. Mets ta main sur cette hanche que le Dieu Tout-Puissant avait touchée il y a quelques années, et Il avait changé mon nom de " supplanteur " en " prince avec Dieu ". Mets-y tes mains et jure-moi par ce Dieu que tu ne m'enterreras pas ici en Egypte. " Pourquoi ? Pourquoi ? Qu'est-ce que cela changeait ?

[150] C'est ce qu'on demande aujourd'hui : " Qu'est-ce que ça change ? " Nous avons une bande de gens, on les fait adhérer à l'église après les avoir retirés de rues. Des fois, vous faites d'eux deux fois plus fils de l'enfer qu'ils ne l'étaient dans la rue. C'est vrai. Cela change.

[151] Joseph, à sa mort, en a parlé, disant : " Un jour, l'Eternel Dieu vous visitera. " C'était un prophète. Il a dit : " L'Eternel Dieu vous visitera. Alors, ne laissez pas mes os ici, mais emportez-les dans la Terre promise. " Pourquoi ? Il savait que les prémices de la résurrection sortiraient dans la Terre promise. C'est exact.

[152] Jésus, quand Il est mort et qu'Il est ressuscité le matin de Pâques, la Bible dit que plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent, sortirent de leurs tombes et apparurent à plusieurs. Qui étaient-ce ? Abraham, Isaac, Jacob et Joseph. Pourquoi ? Ils étaient au bon endroit.

[153] C'est pourquoi je dis que ça change en fait quelque chose. Ne m'enterrez pas tout simplement ici dans une église méthodiste, baptiste ou dans une autre église. Enterrez-moi en Jésus. " Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui quand Il viendra. " Cela change bien quelque chose. Certainement. Ne laissez personne vous dire que c'est parce que vous adhérez à une église.

[154] Amos n'aurait jamais supporté cela. Il aurait dit : " Le Dieu même que vous prétendez servir... "

[155] Voici ce que je déclarerai au Nom du Seigneur : le Dieu même que cette nation est censée représenter la détruira. Il détruira ces églises. Le Dieu du Ciel fera descendre Sa colère par le jugement et détruira ces églises, ces soi-disant églises. Ne l'oubliez pas, croyez-moi sur parole.

[156] On ne peut pas adhérer à l'Eglise, on adhère à une loge. On n'adhère pas à une Eglise. Vous entrez dans l'Eglise par la naissance. Voyez ? Vous adhérez à la loge méthodiste, à la loge baptiste, à la loge catholique, à la loge pentecôtiste. Mais vous entrez dans l'Eglise du Dieu vivant par la naissance. C'est ce qu'Il cherche, cette Eglise-là. Nous avons donc des loges, pas d'églises. Tout peut s'assembler dans cette loge-là, des hypocrites et tout le reste. Mais je vous ferai savoir ceci maintenant même, selon la Parole, qu'aucun hypocrite n'entrera dans l'Eglise du Dieu vivant. Il n'y aura que des saints.

[157] Eh bien, le fait d'être membre ne peut pas vous faire entrer. Et vous pensez-vous pensez qu'Amos ne démolirait pas cela ! Il secouerait cette histoire à ses fondements. Il le ferait certainement.

[158] Regardez. Quand Israël était en route vers la Terre promise, sous la conduite du Saint-Esprit, la Colonne de Feu les précédait et le Rocher frappé les suivait.

[159] Et Moab apparut là, c'était un frère. Rappelez-vous, il faisait aussi partie d'Israël. Il en faisait partie en tant que descendant juif ; en effet, c'était l'enfant de Lot avec sa fille. C'est là l'origine des Moabites.

[160] Et regardez Balaam, le sacrificateur, il s'est présenté là, il a bâti un autel et a offert le même genre de sacrifices, il était tout aussi fondamentaliste que possible. Voyez ? Et il avait des célébrités. Il avait le roi. Il avait tous les grands hommes, les princes, les eunuques, à ses côtés.

[161] Mais il y en avait Un qui était avec Moïse, que l'autre ne voyait pas. C'est Celui-là qui était avec Amos. C'est Celui-là qui sera avec toute personne qui est ici, ce soir, qui prendra position pour Dieu et pour ce qui est juste. Peu importe combien de potentats et de monarques sont là, cela n'a rien à faire avec ceci. Ils ne seront jamais capables de maudire ce que Dieu a béni. Pourquoi ? C'est une Semence vivante. C'est une Parole de Dieu. Elle croîtra jusqu'à la perfection. Oh ! les signes du Dieu vivant dans le camp ! C'est... on dirait qu'Israël avait fait le mal là. Mais ils manquaient de voir ce Rocher frappé et cette expiation qui était faite pour Israël, et le chant de triomphe royal qu'il y avait dans le camp. Dieu était avec eux. Pourquoi ? Il guérissait les malades, il accomplissait de grands miracles, des signes et des prodiges, et la Colonne de Feu était au-dessus d'eux. Moïse suivait la Colonne de Feu, les enfants d'Israël suivaient Moïse. Et ils étaient en route pour la Terre promise, et rien n'allait les arrêter. Amen.

[162] Oh ! Cela ne pourrait-il pas se répéter facilement aujourd'hui, si Dieu pouvait prendre quelqu'un en main, sous Son contrôle ? Cette Colonne de Feu est toujours vivante. Il est toujours le même hier, aujourd'hui et éternellement. La Parole vit toujours.

[163] Ô Dieu, envoie-nous un Amos qui-qui prendra position pour la Vérité et ce qui est correct, et qui secouera ces choses.

[164] Vous direz : " Pouvons-nous... Quel genre de résultats pensez-vous qu'il obtiendrait ? "

[165] Eh bien, les résultats qu'il aurait, c'est qu'il appellerait tous ceux que Dieu avait préordonnés à être appelés. Ce sont ceux-là qu'il aurait. " Tous ceux que le Père m'a donnés viendront. " Oui.

[166] Michée était devant Achab, et celui-ci le haïssait. Tout le groupe des prédicateurs aussi était contre lui. Et eux tous étaient aussi inspirés, mais leur inspiration ne s'accordait pas avec la Parole. Je suppose, peut-être, qu'Amos avait cogné contre cette même chose.

[167] Quand les sacrificateurs se sont avancés là dans la rue, ils ont dit : " Eh bien, un instant. Où-où... Présente-nous tes références. De quelle école es-tu sorti ? De quelle lignée es-tu ? Es-tu un... Qui a fait de toi sacrificateur ? " Il dirait : " C'est Dieu. " " De quelle école sors-tu ? "

[168] " De celle de Jéhovah Dieu. J'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. " L'écouteront-ils ? Absolument pas. Ils ne voulaient pas écouter ce gars-là. Absolument pas. Ils ne voulaient pas...

[169] Et pourtant, ces hommes pouvaient dire : " Je suis inspiré. Eh bien, je suis membre de la grande église des pharisiens qui est par ici. Regardez combien Dieu nous a bénis. Nous avons bâti des autels en or. Nous avons construit des temples. Nous avons fait toutes ces choses. Et, oh! notre offrande missionnaire dépasse celle de toutes les autres églises de toute la Judée. Eh bien, nous faisons toutes ces choses par ici. Notre peuple, c'est lui qui paie la grande dîme, et tout ça. " Mais, cependant, Michée, ou plutôt...

[170] Amos s'est tenu là et a dit : " Le Dieu que vous prétendez servir vous détruira. " Et c'est ce qui s'est passé.

[171] Eh bien, je ne condamne pas les programmes missionnaires. Je ne condamne pas les grandes églises. Mais le problème en est que les gens ont les yeux fixés sur cela, sur... et ils les détournent de la Parole. Et, finalement, cela vous fait entrer tout droit dans la chose, et vous vous y retrouvez en train de glisser. Revenez tout droit à la Parole. Ne vous En éloignez pas. Oh ! combien nous avons besoin d'un cri venant du désert aujourd'hui! C'est absolument vrai donc. Certainement.

[172] D'autres raisonnent. Les gens raisonnent. Ils veulent raisonner. C'est la première chose qui a fait... c'est ce qui a fait perdre la communion à la race humaine, quand Satan a introduit le programme de raisonnement contre la Parole de Dieu, pour démontrer qu'Elle n'est pas vraie. Cela avait l'air très logique.

[173] Considérons un peu Satan, ce qu'il a pu dire à Eve, alors que Dieu les gardait sous la protection de Sa Parole.

[174] C'est l'unique chose que Dieu ait jamais donnée à Son peuple pour le protéger contre l'ennemi : la Parole. Il ne nous a jamais donné un credo. Il ne nous a jamais donné autre chose que Sa Parole. C'est tout. Et Dieu est Infini, Omnipotent, Immuable. Il ne peut pas changer. Son premier programme est parfait. Il n'a jamais eu à le changer.

[175] Sa première décision, après que l'homme eut péché et eut traversé ce grand abîme entre lui et Dieu, se privant de tout chemin de retour, Dieu plein de miséricorde et de grâce a accepté un substitut. Il n'y a que le Dieu qui est plein de miséricorde et de grâce qui pouvait faire pareille chose. Il a accepté un substitut. Et ce substitut, c'était le sang. C'est le seul lieu où l'homme peut jamais entrer encore en communion avec Dieu, c'est sous le sang versé. Et il n'est jamais arrivé, à aucun moment, que l'homme puisse communier avec Dieu autrement que par le sang. Et c'est bien vrai. C'est là qu'il communie avec Dieu.

[176] Or, Eve a laissé tomber les barrières. Eve s'est mise à raisonner. Satan a dit quelque chose comme ceci : " Eh bien, tu es ... Tu ne sais pas. Tu n'es pas encore instruite. Je suis professeur dans ce séminaire ici (le sien). Et je t'assure, nous y avons appris des choses. Nous y avons appris que Dieu est très bon. Nous avons appris dans notre séminaire que Dieu est très bon ! Il ne s'attend pas à ce que vous pratiquiez tout ce qu'Il a écrit là. Il ne s'y attend pas. " " Oui, mais, a-t-elle dit, l'Eternel Dieu l'a dit. "

[177] Eh bien, elle aurait fait un bon prédicateur si elle s'en était tenue à Cela. C'est pourquoi il est interdit à la femme d'être prédicateur aujourd'hui. Voyez ? Gardez-la loin de cela. Que dirait Amos à ce sujet ? J'aurais bien voulu l'entendre pendant environ cinq minutes et enregistrer son Message. J'enregistrerai bien cela sur bande magnétique et Le ferais entendre au monde entier. Oui, oui. Alors, je me tiendrais désormais tranquille là-dessus. Remarquez. Oui, oui, il condamnerait cela.

[178] Et remarquez ce qu'elle a dit. Eh bien, Satan a dit... Eh bien, il ne pouvait pas faire cela avec Eve, vous savez...

[179] Il ne pouvait pas faire cela avec Adam, mais il l'a fait avec Eve. Il a donc dit à Eve : " Eh bien, tu sais ça. " Il a dit : " Tu sais assurément que Dieu est trop bon pour te faire du mal. Dieu... Tu ne mourras assurément pas. Tu sais, Il est un Dieu bon. "

[180] Nous entendons trop parler de cela aujourd'hui. Il est un Dieu bon. Mais, pour être bon, Il doit aussi être juste. C'est ce qui fait qu'Il est bon. Il n'est pas quelqu'un sans personnalité. Il est Dieu.

[181] Et alors : " Dieu est trop bon pour te faire ça. " Et il s'y est mis, disant : " Eh bien, tu deviendras sage. Tu seras instruite. Tu seras intelligente et sage. Tu-tu connaîtras des choses que tu ne connais pas maintenant. " Voyez ?

[182] Elle n'avait qu'à connaître une seule chose, c'était la Parole. Il ne nous faut pas avoir une licence en lettres, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit et toutes ces autres choses. Il nous faut juste connaître la Parole de Dieu. L'enfant le plus inculte peut lire, peut savoir cela.

[183] Mais le raisonnement, et qu'ont-ils obtenu ? Qu'ont-ils obtenu ? Ils sont tombés là même. Et Satan savait qu'il avait vaincu la race humaine là même. Et c'est là qu'il les a vaincus depuis lors.

[184] C'est pourquoi Amos est venu. En effet, la popularité, les opinions populaires, et ce beau et grand président ou roi, étaient à la base de la prospérité. Les gens se vendraient pour un plat de lentilles comme Esaü. Je ne cherche pas à vous blesser, mais je cherche à dire la vérité.

[185] Vous les démocrates, vous avez vendu votre droit d'aînesse il n'y a pas longtemps. C'est vrai. Je ne suis pas républicain. Je suis chrétien. Mais, frère, quelle disgrâce ! Et on a dû utiliser une machine de vote truquée pour y arriver. Mais c'est ce que l'Amérique voulait. Elle l'a eu. Dieu vous donne généralement ce que vous voulez.

[186] Ô Dieu, donne-moi Ta Parole. C'est ce dont j'ai besoin : " Laisse-moi cacher Ta parole dans mon coeur, Seigneur, afin de ne pas pécher contre Toi. "

[187] Oh ! les autres raisonnent. Mais, vous voyez, Amos ne pouvait pas raisonner, parce qu'il était un prophète. La Parole venait à Lui. Non.

[188] De même, aujourd'hui, la Parole, on doit L'interpréter ; laissez le Saint-Esprit L'interpréter en La confirmant dans votre vie.

[189] C'est ce qui est dit ; c'est ce que, vous savez, Jérémie a dit au-au prophète Hanania. Il a dit : " On reconnaît qu'un prophète est dans le vrai, après que ce qu'il a dit s'est accompli."

[190] Si Amos était ici, que pensez-vous qu'il ferait ? Il-il resterait fidèle à la Parole. C'est ce qu'il ferait. Vous savez quoi ? Il nous dirait que l'enseignement que nous avons reçu ne repose pas sur le fondement de la Parole originelle de Dieu. Il nous dirait que nous sommes loin de la première Eglise de la Pentecôte. C'est ce qu'il nous dirait, à nous les pentecôtistes. Il dirait : " Eh bien, ils ont eu pratiquement cinquante ans pour être à la hauteur, et vous n'y êtes toujours pas. " Que dirait-il à cette personnalité dénominationnelle ? Eh bien, oh ! c'est ce qu'il donnerait. Il mettrait les églises en pièces à cause de leur immoralité, pour avoir accepté des credos, en adhérant aux églises, plutôt que d'y entrer par une naissance.

[191] Eh bien, si vous y entrez par la naissance, frère, soeur, vous agirez différemment. Vous-vous serez fidèles à la Parole. Si le Saint-Esprit est en vous, Il se nourrira uniquement de la Parole. Jésus a dit : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole (Pas d'une partie de la Parole), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. "

[192] C'est ce qu'il aurait vu en nous en tant que prophète. De... Amos était un prophète...

[193] Maintenant, je vais terminer dans un instant. Mais j'aimerais enfoncer ces commentaires, si possible. Moi, je vais le dire, et c'est au Saint-Esprit de les enfoncer. J'aimerais vous poser une question.

[194] Si Amos venait ici ce soir et qu'il se tenait sur cette estrade, s'il circulait dans les rues de Phoenix, il verrait en nous aujourd'hui, dans nos affaires nationales, dans notre monde ecclésiastique, il verrait la chose même qu'il avait vue en Samarie : des gens totalement livrés à l'immoralité, éloignés de la Parole de Dieu. Il avait trouvé un groupe très religieux. Ils étaient tous Israélites. Mais il verrait l'immora... l'immoralité. Il verrait-il verrait la dépravation des moeurs parmi les gens. Il verrait la dépravation des moeurs dans la nation. Il verrait la dépravation des moeurs due à la séparation d'avec la Parole. Il verrait l'adultère dans l'église. Je ne veux pas dire... Oui, tous les deux, l'adultère tant dans la chair que dans l'esprit. Combien ils adoptent les credos d'hommes ici, comment des credos d'hommes, ils les adoptent à la place de la Parole ; c'est ça commettre l'adultère spirituel contre Dieu. C'est ce que Apocalypse 17 dit, que cette prostituée a commis le péché, car, par ses abominations, elle a fait boire au monde le vin de sa colère. Oui. Nous voyons que ce serait tout à fait différent. C'est ce qu'il verrait, la dépravation des moeurs.

[195] Mais Amos n'a jamais condamné le gouvernement. Ecoutez. Amos n'a jamais condamné le gouvernement, dans tous ses Ecrits. Mais il a condamné le peuple pour avoir élu pareil gouvernement. Oh ! je pourrais...

[196] Êtes-vous fatigués ? [L'assemblée dit : " Non. " - N.D.E.] Eh bien, tenez bon juste un instant. Voyez ?

[197] Ne condamnez pas votre gouvernement. Le gouvernement ne peut pas construire une maison sur un roc alors que le peuple vote pour du sable. C'est ce que le peuple veut.

[198] Et souvent, je dis des choses à la chaire quand je sais que mes frères sont assis là, les prédicateurs, des gens bien. Je leur parle, je les prends à l'écart. Et c'est mon devoir, connaissant ces choses, de les dire à mes frères ; et je leur en parle. Ils disent : " Frère Branham, nous savons que vous avez raison. Mais mon église s'en irait. " Voyez ? Voyez ? C'est ce que vous voulez. [Espace vide sur bande - N.D.E.] Voyez ? On ne le peut pas. C'est le peuple.

[199] Eh bien, pensez-vous que je peux construire un magasin ici sur la route et vendre aux dames d'aujourd'hui ces chaussures à l'ancienne mode, avec lacets et qui couvrent la cheville ? Ces chaussures-là contiennent probablement plus de cuir que-qu'un magasin entier n'en a aujourd'hui, une seule paire. Mais même si je les vendais à cinquante cents la paire, je crèverais de faim. Pourquoi ? Vous n'en voulez pas.

[200] Si je vendais ce genre de jupes à l'ancienne mode, style maman Michèle, aux femmes d'aujourd'hui, pensez-vous qu'elles achèteraient ? Absolument pas. Elles veulent bien quelque chose où elles peuvent être moulées, on dirait des saucisses de Francfort. Elles veulent être en habits serrés, circuler dans la rue, environ quatre ou cinq différents degrés, se dandinant, la partie arrière mise en évidence sous les effets des hauts talons, la tête en l'air. C'est... Je ne dis pas cela pour faire une plaisanterie. Ce lieu n'est pas un lieu où plaisanter. Mais c'est la vérité. Je n'ai pas une bonne instruction. C'est l'unique moyen pour moi de me faire comprendre, vous faire savoir ce dont je parle. Voyez ? Eh bien, c'est vrai. Elles n'achèteraient pas ces robes.

[201] L'autre soir, une petite femme indienne s'est avancée à l'estrade. Je voulais lui serrer sa petite main. C'était à l'église de frère Groomer, ou je ne sais où... Elle était habillée comme ma mère s'habillait. Je me suis dit : " Eh bien, que ton coeur soit béni, madame. " Et le Seigneur l'a guérie là même, avant même d'arriver auprès de moi. Elle... Voyez ? Et je me suis dit : " Eh bien, je-je-je ferais mieux de me tenir tranquille. " Voyez ? Attendre simplement que l'occasion se présente, parfois (voyez ?) la chose était là.

[202] Eh bien, on ne pourrait pas vendre ce genre de robes. Vous pourrez les vendre à une Indienne, mais pas à beaucoup d'entre elles. Elles sont en train de se déchaîner comme les autres. Vous avez suivi trop d'émissions télévisées. Alors, vos enfants sortent, certains parmi ces enseignants blancs modernes arrivent là, avec tous ces autres non-sens. Vous feriez mieux de vous tenir à l'écart, si vous vous retrouviez là dans la même situation que Sitting Bull et les autres, il y a quelque temps.

[203] En Afrique, quand nous avons vu les noirs là, que font-ils ? Ils vont là, ces missionnaires. C'est la lecture, l'écriture et l'arithmétique. Quand il... Eh bien, ils-ils ont plus de moralité dans leurs tribus que le christianisme ne pourra jamais leur apporter. C'est vrai. Si l'une de ces femmes là-bas... Si elle... Dans la tribu des Zoulous, si une jeune fille attend jusqu'à un certain âge sans être mariée, et qu'elle n'a pas... que quelqu'un ne l'a pas prise pour femme, elle devra quitter la tribu. Elle ne sera plus membre de la tribu. Absolument pas. Et lors de son mariage, on vérifie sa virginité. Et si on la trouve coupable, elle doit dénoncer l'homme qui a fait ça. Alors, eux tous deux doivent être tués ensemble.

[204] Il y aurait beaucoup de massacres par ici, s'il nous fallait observer ce genre de système, ne le pensez-vous pas ? C'est vrai. On ne pourrait pas avoir assez d'entrepreneurs des pompes funèbres pour enterrer des hommes et des femmes. Certainement. Mais vous êtes de toute façon morts, sans le savoir. C'est donc ça le problème. Voyez ? Mais alors, trop, c'est vrai.

[205] Que faites-vous donc ? On les prend là, on les enseigne dans ces écoles. Puis, on les retrouve dans la rue. Ils ont les péchés de leurs propres tribus, ce qu'ils avaient, et une fois intégrés, ils adoptent les péchés de l'homme blanc. Et alors, ils deviennent dix fois plus fils de l'enfer qu'auparavant. Tout ce dont ils ont besoin, c'est Christ et rester là où ils sont. Exact.

[206] C'est pareil pour nos Amérindiens. S'il y a des gens pour qui j'éprouve de la pitié dans cette nation, ce sont ces Indiens. Certainement qu'ils ont été maltraités. Je ne suis pas... Je ne suis qu'une personne, mais je suis pour eux. Certainement. Si jamais le Seigneur me retire des champs missionnaires, que je cesse de m'en occuper comme cela, et que mon Message est terminé, et qu'Il me laisse vivre assez longtemps, j'irai chez les Indiens. Certainement. Certainement. Oh! la la!

[207] Nous voyons ce qu'Amos ferait en criant. Tout notre système serait condamné. Certainement pas...

[208] Le gouvernement ne peut pas construire (c'était ça mon commentaire) sur du roc alors que la nation vote pour du sable.

[209] Comment allez-vous bâtir votre église sur un Rocher ? Comment le prédicateur va-t-il se tenir à la chaire et prêcher le Rocher, et bâtir cela sur les principes de base du plein Evangile, alors que son auditoire, certains parmi les siens là, voudraient l'expulser ? Là, je blâme le prédicateur d'avoir manqué le courage et l'Esprit de Dieu, pour fermer carrément la porte et dire : " Trouvez quelqu'un d'autre qui supportera pareille sottise, pas moi. " Je-j'apprécierais un prédicateur qui ferait pareille chose.

[210] Mais malheur à l'assemblée qui ne s'alignera pas sur la Parole, alors qu'un homme oint de Dieu fournit donc des efforts pour La leur apporter. C'est vrai. Comment va-t-il avoir une église avec tous les neufs dons en action, là-dedans, et tout, et puis, eux, et cela... et puis, l'église ne veut même pas-même pas mener une vie décente et morale ? Ils ne veulent même pas apprendre leur ABC de l'Evangile. Puis, ils disent : " Si j'avais un meilleur prédicateur! " Eh bien, c'est votre faute. Exact.

[211] C'est la faute de notre nation, nous les Américains, nous sommes venus ici pour jouir de la liberté de religion. Fuyant quoi ? Nous sommes carrément retournés à la même chose, et nous avons placé dans notre capitale la chose même dont nous nous sommes libérés en venant ici.

[212] Cette nation est à tout point semblable à Israël. Ils... Israël est entré en Palestine, il en a chassé les occupants, il s'est emparé du pays. Au départ, ils ont eu de bons-de bons dirigeants. Ils ont eu David, Salomon et de grands hommes. Finalement, peu après, ils ont continué à voter, à faire des pressions, à faire des élections, jusqu'à ce qu'ils ont eu un Achab là, qui avait épousé une païenne. Eh bien, Achab était un très bon gars. Est... Il-il voulait pratiquer le bien, mais il n'y arrivait pas à cause de sa femme.

[213] Or, je n'ai rien contre l'homme dont je parlais il y a quelques instants. C'est peut-être un homme bien. Mais c'est ce système de cette prostituée qui est derrière lui, qui lui fait tourner la nuque. C'est ce qui va lui faire faire cela. Il est arrivé là, tout aussi facilement que possible, comme cela, et il écroule tout.

[214] Saviez-vous que nous sommes-nous sommes présentement... Notre nation est tellement endettée que nous payons nos dettes avec de l'argent emprunté, que nous rembourserons avec des taxes à prélever dans quatorze ans. Qu'arrivera-t-il lors de la faillite de ce système ?

[215] Castro, assurément, je suis contre lui. C'est un communiste. Exact. Je suis contre lui. Mais une bonne chose qu'il a faite, c'est quand il a changé de monnaie, qu'il s'est débarrassé de l'étalon or ; et il a racheté tous les titres financiers et s'est débarrassé de l'or.

[216] C'est ce qu'il nous faudra faire, sinon nous aurons à faire face à une réalité : toutes les richesses du monde appartiennent à l'Eglise catholique. Elle a l'argent. Elle a l'or pour racheter nos titres financiers. C'est exact. Et pensez-vous que ces négociants de whisky, de tabac, de grands hommes du pays, ne vont pas se livrer pour éviter la faillite dans leurs affaires et la contrefaçon monétaire ? Ils feront volte-face et recevront cet argent de l'Eglise catholique ; et alors, elle aura fait l'affaire. Exact. C'est ce que prédit la Bible, n'est-ce pas ? " La richesse du monde. " Je ne suis ni politicien, ni un homme intelligent, mais je remercie le Seigneur de ce que je Le connais. Et c'est vrai. C'est là qu'elle se retrouvera, là même. Observez ça. Observez et voyez si ce n'est pas vrai. Juste... J'espère que nous serons tous en vie pour voir cela. Et je ne pense pas que nous aurons à vivre trop longtemps.

[217] Mais comment allez-vous vous y prendre ? Comment allons-nous construire une église ? Comment allons-nous construire une nation ? Comment allons-nous donc bâtir une nation là-dessus aujourd'hui ? Qu'allons-nous faire à ce sujet ?

[218] Peut-être que je ferais mieux de me taire et d'aborder autre chose. Mais, vous savez, j'en ai assez dit pour que vous sachiez de quoi je parle. Voyez ? Vous savez ce que je veux dire.

[219] Regardez ce que nous voulons. Voyez-vous-vous ce dont nous avons besoin ? C'est ce que vous recevez. Ce sont vos désirs.

[220] Considérez nos émissions télévisées aujourd'hui : elles ne sont pas censurées. Autrefois, c'était mauvais pour nos enfants, et nous ne leur permettions pas d'aller en ville voir les bioscopes, ou le cinéma. Mais aujourd'hui, le diable a tout simplement changé cela en télévision, et il l'a placée dans chaque maison.

[221] Et elle aurait été une bonne chose. La télévision est une bonne chose si vous y voyez une bonne chose. Certainement.

[222] Mais que faites-vous ? Cela devient plus pourri à chaque heure. On utilise le Nom de Dieu, on jure, on maudit, il y a des femmes nues, des actes immoraux qui empoisonnent l'esprit de ces enfants au point que nous avons élevé une bande de beatniks (C'est vrai), des voyous. C'est l'exacte vérité. Vous feriez mieux de considérer cela.

[223] Toute notre nation devient une bande de voyous. Chaque jeune homme se promène en taille basse, tête en arrière, cheveux lui retombant sur la nuque comme la coiffure hydrocéphale, à la madame Kennedy, marchant comme ça, comme un voyou. Et vous appelez donc ça un Américain ? Vous êtes déchus de la grâce. Repentez-vous et retournez à Dieu, sinon vous périrez. C'est pourquoi nous... Nous voulons avoir quelqu'un ici qui nous laissera faire tout ce que nous voulons. C'est vrai.

[224] C'est comme ça avec les églises. Elles veulent voter pour un pasteur, pas un pasteur qui se tiendra là et leur martèlera l'Evangile. Mais ils veulent quelqu'un qui les laissera s'étendre en maillots de bain, jouer aux jeux d'arnaque au sous-sol, mener n'importe quel genre de vie, suivre des émissions radiotélévisés non censurées, sales et souillées, et mêler l'église et le monde.

[225] Cela n'étonnerait pas qu'Amos s'écrie contre cette histoire. Pensez-vous que les gens l'auraient reçu, par leur vote ?

[226] Si le pasteur prêche pendant plus de vingt minutes, le conseil des administrateurs l'invitera dans une pièce et lui dira : " Ecoutez donc, pasteur. Nous ne-nous ne vous avons pas fait venir ici pour faire de telles choses. Nous avons un programme de vingt minutes. Dès que c'est terminé, congédiez l'église. "

[227] Ce qu'il lui faut faire, c'est mettre cette bande d'administrateurs à la porte, prendre la Bible et prêcher toute la nuit comme Paul l'avait fait, et voir la résurrection des morts. Exact. Qu'on le boute hors du bâtiment, le coin de la rue fera l'affaire : " De ces pierres Dieu est capable... "

[228] La télévision, les films non censurés, les saletés, les souillures, en faire un modèle! Regardez nos jeunes gens aujourd'hui, regardez nos jeunes filles. Regardez ces tous petits enfants revenir de l'école, ils n'ont pas plus de six ans, sept, huit, ils allument la cigarette. Pourquoi ça ? Leur maman avant eux avait probablement fait cela. Sinon, alors, ce sont les enfants qu'ils fréquentent. Veillez sur les enfants avec lesquels les vôtres jouent. C'est vrai. Ici, l'autre...

[229] Il y a quelque temps, ma femme sait ça, nous étions à table. Alors, mon petit Joseph a lâché un mot qui ferait honte à un marin ivre. Je me suis retourné et j'ai dit : " C'est quoi ça ? " Et sa maman a failli s'évanouir. Le petit enfant avait l'air innocent.

[230] Il a demandé : " Qu'y a-t-il, papa ? ", avec de grosses larmes aux yeux.

[231] J'ai dit : " Ne dis plus jamais pareille chose. " Il ne savait pas ce que c'était, tout ça. On a fini par découvrir que les enfants à l'école utilisaient ce sale mot. J'ai dit : " Chéri, c'est du diable. "

[232] Voyez, vous y êtes. Vos enfants... On en arrive simplement, frère, aux chiens qui s'entredéchirent, juste une conglomération de péchés. Oh ! la la ! Des émissions télévisées, des gens épris de péchés, épris de plaisirs ! Oh ! la la !

[233] " Vingt minutes, c'est assez. Je dois suivre le dernier épisode. " Voyez ! " Dépêchez-vous. Congédiez-la, il me faut suivre cela. " Voyez ? Ils ont fait leur religion, ils étaient allés là, c'est assez.

[234] Mais, je vous assure, un homme ou une femme réellement née de l'Esprit de Dieu passera heure après heure à s'abreuver de la Parole de Dieu. Non seulement cela, mais quand Elle arrive là, Elle s'ancre et change la vie. Amen. Oui.

[235] C'est ce que notre peuple veut. Tout notre système est corrompu et pourri. C'est ce que notre peuple veut.

[236] Prenez un homme bien, disons, par exemple, un homme bien, mettez-le dans une famille qui constitue un groupe de gens l'esprit de plaisirs ; ils feront mener à cet homme une vie de chien ; ou une bonne femme, l'un ou l'autre ; mettez-la dans une famille de gens de toute nature ; eh bien, toute la famille devrait s'abandonner à Dieu. Il est de notre devoir de prier jusqu'à ce que nos enfants soient sauvés et de garder notre maison en ordre. Oui.

[237] Nous sommes comme Israël qui avait conclu une alliance avec ses ennemis. Premièrement, ils ont dû s'éloigner de la Parole de Dieu avant de pouvoir le faire. Et cela montre à quel point l'Amérique s'est éloignée de la Parole.

[238] Vous savez, il vous-vous faut nier la vérité avant de croire un mensonge. C'est vrai. C'est exact. Eve avait dû premièrement renier la Parole de Dieu avant de pouvoir accepter le mensonge de Satan. Ils ont donc dû s'éloigner de la Parole, c'est pareil aujourd'hui, laisser Rome gagner sans coup férir. Ils ne connaissent pas la Parole de Dieu sur ces choses. C'est ça le problème.

[239] Nous avons besoin de voir un vrai prophète se lever pour nous ramener à la Parole. C'est vrai. Il nous en est promis un. Il nous en est promis un. Absolument. Malachie 4 dit qu'il en viendra un. " Et il ramènera la foi des gens une fois de plus aux pères de la Pentecôte. "

[240] Amos savait qu'un jour, les amants impies d'Israël détruiraient Israël. Eh bien, permettez-moi de dire ceci avec révérence. De même, le croyant sait aujourd'hui que le monde, ces amants impies de l'Amérique, détruira l'Amérique. Votre amour pour la politique (Je vais juste laisser cela pénétrer un instant), cela détruira cette nation. Et votre amour pour le monde, vous ne vous conformez pas à la Parole pour essayer de faire ce qui est bien, cela détruira l'église. C'est tout à fait vrai. J'espère que c'est compris. L'église L'a abandonné, elle a abandonné Sa Parole de Vie. Le monde entier s'achoppe à Cela, comme à une pierre d'achoppement. C'est ce qu'ils font aujourd'hui. Oui. Si Amos était ici, il crierait contre tout le système.

[241] Maintenant, pour terminer, voici ce que j'aimerais dire. Au verset 8 (Ecoutez attentivement.), il a dit : " Le lion rugit : qui ne serait effrayé quand le lion rugit ? "

[242] Et j'ai chassé les lions. Le lion est le roi des animaux. En Afrique, j'ai passé une nuit là, dans ces déserts, sous un peu d'herbes, ou plutôt c'étaient des épines.

[243] Un lion foncerait droit en face d'une arme à feu, il n'en a pas peur, mais il ne s'approchera pas d'une épine. Vous avez entendu raconter la légende. Mais c'est vrai, un lion ne s'approchera pas d'une épine. On construit des huttes avec des épines, comme cela, et le lion ne peut pas sauter là-dessus. Autrement dit, il peut bien venir, s'approcher tout près.

[244] Billy et moi... Je me rappelle avoir passé une nuit là et avoir entendu sa drôle de grande gueule s'ouvrir tout près de là, à cette distance-ci de ma tête (Voyez ?), mais il-il ne pouvait pas approcher sa drôle de patte feutrée, à peu près comme ça, se déplaçant tout autour.

[245] Et vous pouvez tout entendre, la hyène, la hyène rieuse, la hyène hurlante, et elles-elles-elles hurlent. Et-et vous entendez les babouins, les singes, les girafes et les éléphants avec leurs perçants barrissements "Ooooh ". Vous pouvez entendre cela à des kilomètres. Les insectes et les coléoptères de toute espèce poussent leurs cris. Mais qu'un lion rugisse à distance, même les coléoptères cessent de crier. Ils écoutent. Pourquoi ? C'est leur roi. Ils écoutent cela.

[246] La Bible dit : " Quand Dieu... quand un lion rugit : qui ne serait effrayé? " Et quand Dieu parle, comment manquerons-nous de prophétiser ? " Comment nous en empêcherions-nous ? Quand Dieu parle, le prophète proclame à grands cris la Parole parlée. Et si c'est la Parole de Dieu...

[247] Le lion rugit, les coléoptères et tout se taisent, parce qu'ils ont peur. Leur-leur-leur roi parle. Ils ont assez de bon sens, de courage, de sens d'honneur pour honorer leur roi quand il parle.

[248] De même, Dieu parle par Sa Parole, alors, que toute créature de Sa création prenne garde. Il parle en ces derniers jours. Il proclame Sa Parole. Et que chaque créature de Son Royaume prenne garde à ce qu'Il dit. Arrêtez-vous. Faites l'inventaire. Il rugit maintenant, Il rugit par Sa Parole confirmée, Il se fait connaître. Quand Il rugit dans ces derniers jours, faisons attention et sachons que quelque chose est sur le point d'arriver, sachant que Dieu ne fait jamais cela sans avoir d'abord rugi. Quand Il rugit, alors quelque chose suit ce rugissement, oui, car, en ce moment-là, Il s'avance.

[249] Il a dit : " Le-le lion rugit-il donc sans cause ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, sans avoir fait une capture? " Voyez ?

[250] Dieu a une raison de rugir : Il sait que le jugement est proche. Et Sa Parole, Sa Parole est le Prophète. Il est... " Ceci est la prophétie de Jésus-Christ. " C'est la révélation, Dieu se révélant à nous au travers de Sa Parole écrite. Et Il est la Parole. Et maintenant, Ceci est Sa Parole. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché, mais Ça doit être vécu et gardé d'aplomb Tel quel. Nous n'osons pas En retrancher Quoi que ce soit ni Y ajouter quoi que ce soit. Dieu reste toujours Dieu. Il rugit.

[251] Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage ", l'immoralité.

[252] " Et ce qui arriva du temps de Lot ", Il est venu Lui-même dans un corps de chair et s'est révélé à Abraham. Il est dit : " Arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Observez ces choses. Les Lumières du soir brillent.

[253] Oh ! si nous avons Amos sur la scène aujourd'hui et qu'il rugisse, il démolirait nos systèmes et nos traditions, et la Parole de Dieu triomphera. Prions.

[254] Père céleste, parle encore. Rugis, Seigneur, par le Saint-Esprit. Il est le Prophète de l'heure. Il est le Prophète du jour, Il cherche à trouver Sa voie dans les coeurs des hommes et des femmes, afin de pouvoir exprimer la Vérité. Je suis très content de ce qu'Il en trouve quelques-uns. Je prie, Père céleste, qu'Il en trouve beaucoup ici ce soir, qu'Il puisse utiliser quelqu'un qui est prêt à être respectueux. Quand ils entendront le rugissement du Dieu Tout-Puissant retentir par Sa Parole, c'est que le jugement est proche.

[255] Quand un lion rugit, il avance. Chaque-chaque créature sait qu'elle ferait mieux de se cacher, parce qu'un roi s'avance.

[256] Ô Dieu, nous n'avons qu'une seule zone de sécurité, quand le Roi des rois rugit, c'est le Sang de Jésus-Christ. Nous avons une zone de sécurité. Je Te prie, Père céleste, de parler aux coeurs ce soir. Qu'ils sachent qu'ils sont en train de vivre à l'ombre de la Venue de Christ, alors que les nations se disloquent et que les choses se passent telles qu'elles se passent. Et cependant, par Ta tendre miséricorde...

[257] Nous avons beaucoup péché, on dirait que Tu nous as tourné le dos, et Tu nous as laissés nous éloigner. Mais cependant, comme Tu l'avais fait là à l'Eden, Tu avais frayé une issue. Tu avais frayé une issue pour Noé. Tu en avais frayé une pour Moïse, pour Daniel, pour les enfants hébreux. Tu-Tu frayes constamment une issue. Et ceux qui la trouvent marchent dans la Lumière de Dieu et ont la Vie. Ceux qui rejettent cela sont condamnés et rejetés.

[258] Je prie, Père céleste, que personne, parmi ceux qui sont ici ce soir, ne soit rejeté. Puissent-ils, en toute douceur, entendre le rugissement de Dieu, le Saint-Esprit parlant au fond de leurs coeurs et disant : " C'est Moi. N'ayez pas peur. C'est Moi. " Car nous le demandons au Nom de Jésus, amen.

[259] Je vais m'abstenir de faire l'appel à l'autel pendant environ dix minutes. Je suis un peu en retard. Mais je pense que Billy a distribué des cartes de prière il y a quelques soirées, ou quelque chose comme cela, chez frère Groomer. Et je pense qu'il en a distribuées hier soir. Mais je n'en ai point appelées. Je ne... Je pense qu'il en a encore distribuées ce soir. Je ne sais pas s'il l'a fait ou pas, mais appelons-en quelques-unes. Est-ce que frère Groomer est ici ? Groomer ? Non, non. Groomer. Est-il ici ? Par où avons-nous commencé ? Commencez par le numéro... N'avons-nous pas commencé par le numéro 1, là ?

[260] Hier soir, nous n'avions pas pris des cartes de prière. Nous... Le Saint-Esprit était simplement allé dans l'assistance et Il a appelé les gens. Aimez-vous ça ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Moi aussi. Et après avoir prêché dur comme cela, cela me rend peut-être un peu réticent là-dessus.

[261] Si je-je remets une carte de prière à quelqu'un, je suis obligé de prier pour lui. C'est tout. Et nous n'exerçons pas le discernement, c'est bien. Mais je suis obligé de prier pour cette personne-là. Si mon fils distribue une carte de prière, je-je dois prier pour cette personne-là. C'est tout. Donc, c'est ce que je- je pense. Je vais le faire. Que Dieu me vienne en aide. Avant de quitter cet Etat, je vais- je vais le faire.

[262] Eh bien, nous ne pourrons pas trop traîner. Voyons, nous avons commencé à partir de 1 et nous sommes allés jusqu'à 25, je pense, cette soirée-là. Oui, de 1 à 25. Je... Frère Groomer, êtes-vous ici ? Frère Groomer ? Je ne prononce pas cela comme il faut, mais je pense que c'est correct. 1...

[263] Eh bien, allons ailleurs ce soir. Commençons-commençons par 75, donc, jusqu'à 100. Qui a la carte de prière 75 ? Levez la main. Voyons si... Eh bien, c'est bien. C'est bien. Très bien, venez ici madame. 75. 74, septante... juste 75. Maintenant, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, jusqu'à 100. Qu'ils viennent ici. Où est Billy Paul ? Excuse-moi. O.K. Prends... Descends là. Que quelques huissiers l'aident à mettre ces gens dans la ligne de prière.

[264] Maintenant, vous autres, regardez-moi juste un instant. Oui. L'aimez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Chantons doucement, calmement, juste un instant, pendant que certains parmi vous les frères huissiers, vous descendez là. Oh ! Merci. On les a placés là-bas, afin qu'il... Ainsi, il n'y aura pas de confusion dans les lignes. J'aimerais prier pour ceux-ci. Puis, demain, nous allons probablement prier de même pour les malades, et ça continuera ainsi jusqu'à ce que la convention commence. Et je...

[265] Peut-être que frère Roberts pourra aussi tenir une ligne de prière là-bas, dans la-dans la salle. Je pensais que peut-être tous deux, nous en tiendrons une ensemble, l'un d'un côté et l'autre de l'autre. Mais je-je ne sais pas s'il appréciera cela ou pas. Je ne lui en ai pas parlé, et je ferais mieux de lui en parler d'abord, vous voyez, frère Oral est un bon frère, un véritable serviteur de Christ. Il se montrera assez humble pour faire cela, mais je déteste vraiment me mettre en avant avec un homme comme lui, vous voyez. Donc, peut-être que je-je ferais mieux de laisser tomber cela. Eh bien, s'il me disait... s'il me demandait : " Frère Branham, venez m'aider ", je-je serais content de le faire. Mais, alors, c'est un frère humble et très doux. Et s'il me demandait de le faire, évidemment, je-je le ferais. Mais je voudrais que ce soit lui qui me le demande en premier, vous voyez ? Je ferais mieux de ne rien dire à ce sujet. Ne lui en parlez pas, donc. Que-que lui me le demande, je saurais alors que c'est en ordre. Voyez ?

[266] Mais alors-alors, nous allons voir... Combien reçoivent... Eh bien, maintenant, voyons. Combien de cartes de prière y a-t-il dans la salle ? Faites voir les mains. Oh ! Il y en a un bon nombre, peut-être cinquante de plus. Quarante, cinquante de plus, peut-être. Oh ! oui, peut-être trente de plus. Très bien. Maintenant, nous prendrons-nous prendrons...

[267] Nous allons les prendre. Eh bien, nous sommes... Gardez bien votre carte de prière, si on ne vous appelle pas. Voyez, il est 22h10, et je-j'aimerais que vous soyez à l'école du dimanche le matin. Et peut-être que, demain, comme on aura deux services, nous pourrons pratiquement prendre toutes ces cartes que nous avons alors, et puis-puis recommencer avec les autres le lundi.

[268] Où serons-nous le lundi soir ? Oh ! nous serons ici, disons, à Tucson. N'oubliez donc pas d'aller à Tucson, à la convention qui se tient là. Tout le monde ici vient de Tucson ? Oui, assurément. C'est le jardin du monde, certainement, vous devriez venir de là. Frère Carl Williams va s'en prendre à moi à cause de cela, l'un de ces jours. La première fois que j'étais venu ici, c'étaient des villes rivales, et je constate qu'elles le sont toujours.

[269] Je suis habitué à cela. Notre équipe de... ball, baseball ou de basket-ball, chez nous, ces villes rivales, Jeffersonville et New Albany, oh ! la la ! la la ! la la ! Ouf ! Il ne se passe jamais de nuit sans qu'il y ait un bon nombre de combats, chaque fois qu'ils organisent des jeux ; alors, je ne sais pas ce qu'il peut donc y avoir.

[270] Je sais qu'ils sont tout le temps à Tucson. Mais Phoenix dépasse de loin Tucson, en extension, je pense ; en effet, je... Tucson, je ne pense pas qu'il soit le tiers de Phoenix. Mais...

[271] Nous y allons, parce qu'il y a de bons saints là, j'en suis sûr. Partout où je suis allé, dans le monde, même dans les jungles d'Afrique, j'en ai toujours trouvés. Oh ! la la ! J'aurais bien voulu faire venir ma femme ici pour qu'elle vous chante ce cantique un soir : Ils viennent de l'est et de l'ouest, ils viennent des pays lointains. Eh bien, elle se lèverait pour sortir furtivement aussitôt qu'elle m'aurait entendu dire cela.

[272] Elle a donc une peur bleue de frère Rose. Frère Rose avait dit : " Soeur Branham est ici. Nous allons lui demander de venir dire un mot. "

[273] Elle a dit : " Mon coeur a raté environ quinze coups. " Elle a dit : " J'ai baissé la tête. " Elle a ajouté : " Bill, si jamais il est quelque part dans ces réunions, a-t-elle dit, je vais certainement me cacher. " Elle est très timide. Je-je-j'en entendrai donc parler une fois rentré chez moi.

[274] J'espère que vous tous, jeunes gens... je dis ceci, non pas parce qu'elle est ici, vous le savez, ainsi que tous ceux qui la connaissent. J'espère que chaque jeune homme dans cette salle, quand il épousera sa femme, celle-ci sera aussi douce envers lui, et que vous serez tout aussi heureux ensemble comme nous le sommes, ma femme et moi, depuis ces années. S'il y a un quelconque mérite à attribuer à la famille Branham, c'est à elle qu'il doit revenir. C'est une reine. Elle l'est certainement. Une chose, c'est qu'elle est une véritable mère. Et puis, considérez ce qu'elle doit endurer, vous voyez, et puis, eh bien, vous-vous serez surpris de voir ce que c'est. Eh bien, des gens à la porte nuit et jour. Et elle se tient entre le public et moi, voyez ; là, c'est à la maison. Donc, c'est vraiment une tâche difficile.

[275] Et le brave petit Billy Paul... Je me souviens de nombreuses fois où je l'ai porté après la mort de sa mère, il était encore un petit enfant. Dr Adair me disait souvent : " Tu es un homme drôle. " Et je circulais dans la rue, portant Billy Paul pendant qu'il réclamait sa mère. Il faisait froid, vous savez, et moi, je le portais sur mon épaule, comme ceci.

[276] Je n'avais pas assez d'argent pour garder son... ou pour lui procurer un véritable biberon. Je lui donnais une bouteille de coca avec une tétine au-dessus. Je la plaçais ici dedans, la conservant sous l'aisselle pour la garder au chaud. Dès qu'il se mettait à beaucoup pleurer, je prenais cela, lui enfonçais cette tétine à la bouche. Je lui faisais téter un peu, puis ramenais la bouteille ici. Alors, j'avais du lait partout sur moi et tout, vous savez.

[277] Je le portais tout en marchant, vous savez, je le portais. La nuit, oh ! la la ! comme je m'efforçais de le bercer pour l'endormir et de trouver quelqu'un qui viendrait s'occuper de lui pendant que j'allais prier pour les malades ! Nous venons de loin. J'espère que c'est ainsi qu'Il nous garde.

[278] Hier, je l'observais pendant qu'il portait son petit garçon. Alors, je me suis dit : " Billy, c'est ce que tu étais il n'y a pas longtemps. " Eh bien, c'est ce qu'il nous faut faire, nous mettre hors du chemin et offrir aux autres une opportunité. Béni soit le Nom du Seigneur !

[279] " Quand le lion rugit, voyez, qui ne serait effrayé ? " " Et la crainte de l'Eternel est le commencement de la sagesse. " Est-ce vrai ? C'est ce que l'homme sage a dit : " La crainte de l'Eternel. "

[280] Eh bien, j'aimerais que vous qui êtes dans cette ligne de prière, là debout, vous tous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, vous leviez la main. Tout le monde. Que le Bon Seigneur du Ciel soit mon Juge, autant que je sache ; jamais de ma vie je n'ai vu aucun de vous, de ma vie. Probablement qu'eux m'ont vu depuis l'assistance.

[281] Eh bien, combien là dans l'assistance savent que je ne sais rien à leur sujet ? Mais cependant, vous êtes malades et vous croyez que Dieu... vous pouvez toucher le bord de Son vêtement, et que Dieu me dira de vous appeler comme Il avait fait pour la femme, comme pour la première femme. Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que j'aie prêché si longtemps. Une assistance comme celle-ci, avec ce genre de foi, devra le faire.

[282] Est-ce cette dame ? Eh bien, voici une dame. Nous nous rencontrons ce soir, étant inconnus l'un à l'autre, elle se tient donc ici. Evidemment, peut-être qu'elle est malade, ou qu'elle peut avoir un autre problème.

[283] Voyez, Dieu fait autre chose que guérir les malades, vous le savez. Ainsi donc... Il a promis de satisfaire tous nos besoins : nos besoins, parfois pas nos désirs, mais nos besoins. Eh bien, j'aimerais que vous méditiez donc là-dessus, un seul donc... Eh bien, une fois rentré chez vous, ou si vous n'avez jamais lu cela auparavant, lisez Saint Jean 4, et-et voyez donc. Eh bien, ici... Eh bien, je ne me souviens pas...

[284] Laissez-moi dire ceci. Je crois que ce ministère (Soit Lui va me ramener à la maison, soit Il va le faire progresser), ça-ça va jusqu'au temps de la fin. Ou encore Il va m'envoyer outre-mer ou ailleurs, là où on n'en a jamais entendu parler. Voyez ? Quelque chose est sur le point d'arriver. Souvenez-vous-en bien.

[285] Ecoutez, je ne suis pas un vendeur de bandes, mais j'ai un bon frère ici qui reçoit ces bandes, c'est monsieur Maguire. Je pense que c'est James Maguire et son-son beau-père, frère Sothmann, là derrière ; ce sont eux qui s'occupent de ces bandes. Je voudrais, si chacun de vous a un magnétophone... Je ne vais rien dire là-dessus maintenant, parce que je n'en sais rien. Mais si jamais vous achetez une bande auprès d'eux, achetez la bande : Messieurs, quelle heure est-il ? Ecoutez-la. Messieurs, quelle heure est-il ? Jouez-la dans un esprit de prière, et alors, vous vous mettrez à prier pour moi. Voyez ? Après que vous aurez... En effet, vous verrez alors dans quelle-quelle situation difficile je me trouve ici même ce soir. Vous parlez de se retrouver dans une situation difficile, si seulement vous saviez celle dans laquelle je me retrouve, maintenant même, ici même. Voyez ? Mais je dois aller de l'avant. Un vainqueur n'abdique jamais, et celui qui abdique ne vainc jamais. C'est vrai. Je dois pratiquer ce que j'ai prêché. Voyez ? Eh bien, je crois en Dieu. Je crois en Lui maintenant même.

[286] C'est donc cela le fondement... Maintenant, si je-si j'étais notre Seigneur Jésus, et que je me tenais debout ici, et que cette femme était malade, vous savez, je ne pourrais pas la guérir, si j'étais le Seigneur Jésus. Je ne le pourrais pas, parce que je l'aurais déjà fait. Eh bien, combien savent que c'est vrai ? [L'assemblée dit : " Amen." - N.D.E.] Certainement.

[287] Il a déjà pardonné chaque péché. Il a déjà guéri chaque malade. Il a déjà appliqué ce Sang au Calvaire. Le prix a déjà été payé. Il a été entièrement payé. Et tout ce qu'il vous faut faire, c'est accepter Cela, croire Cela et recevoir Cela. Et vous ne pouvez pas accepter Cela avant de Le croire. Voyez ? Croire l'Evangile.

[288] Maintenant... Mais qu'arriverait-il s'Il se tenait ici, vêtu de ce costume que le Bon Seigneur a inspiré soeur et frère Williams de m'acheter il y a environ cinq ou six ans ? Et s'Il se tenait donc ici, dans ce costume, portant ce costume, et que cette femme se tenait ici ?

[289] Eh bien, s'Il avait des cicatrices dans Sa main et qu'Il disait : " Tu vois, c'est Moi, le Messie. Je... Vois-tu les cicatrices ? Regarde Mon front. " Eh bien, n'importe quel imposteur peut faire cela. C'est vrai. Ce n'est pas par cela que vous Le reconnaîtrez. Et s'Il se tenait ici, comme ça, je saurais que ce n'est pas Lui. Je saurais que ce n'est pas Lui.

[290] En effet, quand Il viendra, la trompette sonnera. Nous allons... Il ne viendra même pas sur la terre, nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Voyez ? Nous Le rencontrerons dans les airs : " Nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs. " Il ne vient point sur la terre. Nous Le rencontrerons dans les airs.

[291] Mais alors, Il a dit : " Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Je ne vous abandonnerai point, je ne vous délaisserai point. " Comment peut-Il l'être ? Sa Vie. Donc, si Sa vie est en moi, alors, je Le représenterai. Donc, si c'est ça, ce sera la même Vie qui était en Lui, Elle accomplira les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies.

[292] Eh bien, voici un homme et une femme, comme dans Saint Jean 4. Il a rencontré une femme. Il ne l'avait jamais vue auparavant. Elle ne L'avait jamais vu. Ils se sont tenus là ensemble. Et Il lui a révélé (à la femme au puits) son problème. Et alors, elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es-Tu es Prophète. " Elle a dit : " Mais nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu'on appelle Christ (Ce qui veut dire l'Oint), quand Il sera venu, c'est ce qu'Il fera, c'est ce qu'Il nous dira. " Et Il a dit : " Je le suis, Moi qui te parle. "

[293] Or, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, sauf dans le corps de chair... Il utilise notre corps. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Donc, cet Esprit-là agira de nouveau exactement comme Il avait agi quand Il était en Lui. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Cela vous fera-t-il croire ? Dites : " Amen ", si c'est le cas. [" Amen. "]

[294] Maintenant, madame, moi, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Evidemment, vous m'avez probablement vu dans la rue, ou dans les réunions et ailleurs. Mais, c'est notre première rencontre.

[295] Eh bien, si-si c'est de la guérison que vous avez besoin, eh bien, je... Si je pouvais le faire, je le ferais, si j'en avais donc un quelconque moyen. Et si c'est un problème financier, si je-je pouvais vous aider là-dessus, je le ferais. Et si vous dites... c'est peut-être pour quelqu'un d'autre, vous direz : " Je viens ici, Frère Branham, pour que vous priiez pour-pour mon garçon, ou pour ma fille, ou pour ma soeur, ou pour papa ", ou quelqu'un d'autre. Je le ferais, voyez, tout ce que je peux.

[296] Et-et si vous aviez des problèmes au foyer, je dirais : " J'aimerais vous rencontrer, vous et votre mari, ensemble, et parler avec vous quelque part en dehors d'ici (voyez), de manière à pouvoir vous parler à tous les deux, et voir exactement où se trouve la faute. " Puis, après que le Saint-Esprit aura donné la révélation, je dirais : " Un instant. Vous avez fait telle chose ici même à tel moment. " C'est réglé. Vous ne pouvez pas nier cela. Voyez ? Je dirai : " Vous avez fait telle chose à tel endroit. " Alors, alors, c'est réglé. Voyez ? Eh bien, commencez là même. Voyez ? Comme ça, c'est réglé.

[297] Eh bien, vous savez que c'est à dessein que je vous parle. J'ai prêché. Voyez ? Et puis, je-je commence à avoir de l'onction pour autre chose, vous voyez, voir si le Saint-Esprit viendra oeuvrer sur moi par un don divin. Il y a deux consciences qui sont bien ensemble, c'est ce qui me donne la grâce de Dieu pour avoir des visions, voir ce qui arrive, ce qui arrivera, ce qui est arrivé.

[298] Vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Vous vous tenez ici devant au moins cinq cents personnes, voyez, ou à peu près cela, trois cents personnes, de toute façon. Voyez ? Et-et, vous savez que... Vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Et-et si c'est la vérité, alors c'est Dieu. La Bible dit : " S'il y a quelqu'un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu'il dit s'accomplit, alors écoutez-le. "Voyez ? Eh bien, sinon, alors ne l'écoutez pas.

[299] Maintenant, je n'ai aucune idée de ce pour quoi cette femme est ici. Mais maintenant, que le Saint-Esprit vienne, et voyez s'Il ne révèle pas cela, voyez, et si ce ne sera pas la même chose que notre Seigneur avait faite. C'est tout ce qu'Il pourrait faire s'Il se tenait ici ; en effet, rappelez-vous, c'est Lui. C'est Lui. Ce n'est pas moi. Moi, je ne connais pas cette femme. Je le confesse. Je ne la connais pas. Ça doit donc être Lui. Eh bien, évidemment, cette femme éprouve un merveilleux sentiment dans son esprit.

[300] Ce n'est pas parce qu'elle a la main levée. Vous avez tous été dans mes réunions, vous les avez vus lever la main, agir comme cela, et le Saint-Esprit les appelait aussitôt et leur disait ce qu'ils étaient. Voyez ? C'est vrai. Cela ne veut rien dire. On les entend crier et pousser des cris comme ça, on leur dit tout de suite : " Vous vivez avec la femme d'Untel. " On a vu cela là même, et tout le reste. Eh bien, vous le savez. Vous avez été dans des réunions, vous avez vu ces choses, et vous en avez vues. Cela ne veut rien dire.

[301] Mais cette dame semble éprouver un sentiment merveilleux dans son esprit. Eh bien, cette dame souffre de quelque chose. Je l'observe, à voir comment elle mange. Elle est devant moi maintenant, à table, elle suit une espèce de régime alimentaire ou quelque chose comme cela, une espèce de régime alimentaire drôle. C'est vrai. Est-ce vrai ? [La soeur dit : " C'est vrai. " - N.D.E.] Levez donc la main afin que les gens voient ça. Voyez ? J'ai vu cette dame devant moi faisant quelque chose. Quoi que ce fût, cela est sur la bande. Voyez ? Très bien. Maintenant, juste afin que vous sachiez pourquoi... C'est une personne gentille.

[302] Suivez juste un instant. Maintenant, l'Esprit est en train d'oindre. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Continuez à prier. Soyez en prière, parce que j'ai vu Cela se déplacer au-dessus de l'assistance tout à l'heure. Voyez ? Maintenant, soyez très respectueux.

[303] Revenons sur cette dame, juste pour lui parler. Quoi qu'Il vous ait dit... Oui, ça y est. C'est à une table. Il s'agit d'une-il s'agit d'une gastrite. C'est comme une infection ou quelque chose comme ça à l'estomac. Un médecin vous a consultée pour cela. Et, dites donc, ça fait longtemps que vous souffrez de cette maladie. Autrefois, on avait dit que c'était un ulcère. [La soeur dit : " C'était certainement ça. " - N.D.E.] Et maintenant, il a dit autre chose. Qu'était-ce ? Le duodénal. Le duodénal. [" Duodénal "] " Duodénal. " Je l'entends dire cela. Voyez ? [" Exact "] C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Vous vous appelez mademoiselle McCraw. [Oui, oui.] C'est vrai. Allez donc de l'avant, croyez de tout votre coeur [La soeur pleure de joie.] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[304] Après avoir pleuré comme cela, vous, assis là derrière, monsieur, ce collapsus pulmonaire dont vous souffriez, vous devrez en être vraiment soulagé pour le moment, si vous croyez. Tout va bien maintenant. Très bien, c'est ça. Amen. Qu'a-t-il touché ?

[305] Un homme, environ deux personnes derrière lui, là, la sclérose des artères, si vous croyez aussi, monsieur !

[306] Qu'a-t-il touché ? Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue là même ? Regardez cet Ambre là ! Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Croyez simplement au Seigneur Jésus.

[307] Maintenant, il y a une petite enfant quelque part ici, une enfant qui a un cou tordu. C'est ça. Je ne la connais pas. Croyez, soeur. Le cou de cette enfant va se redresser, si vous croyez cela. Qu'a-t-elle touché ? Alléluia !

[308] Il y a autre chose au sujet d'un cou. J'ai vu cela. Il s'agit d'une femme. Je n'arrive pas à la localiser. Oui. Elle est assise ici en train de pleurer. Madame Riley, croyez au Seigneur Jésus-Christ, votre cou va être rétabli. Croyez.

[309] Je ne connais pas cette femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est croire en Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : " Amen. "] Ayez foi.

[310] Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, à ce que je sache. Croyez-vous que Jésus-Christ peut me révéler votre maladie ? Vous reconnaîtrez si c'est vrai ou pas, n'est-ce pas ? Si vous pouvez croire de tout votre coeur maintenant ! Cela continue à aller vers l'assistance. Croyez-vous que votre femme là va aussi se rétablir ? [Le frère dit : " Oui. " - N.D.E.] Un mal de l'oeil, elle souffre de l'oeil. Croyez-vous cela ? Vous n'êtes pas d'ici. Non. Vous venez de quelque part où il y a beaucoup d'eaux, dans un sens, c'est une ville côtière. C'est la Californie, à Los Angeles. Rentrez-y, monsieur Bowman, et soyez rétabli. Jésus-Christ vous rétablira

[311] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Maintenant, vous, tout le monde peut être guéri maintenant même, si vous croyez cela. Croyez-vous cela ? [" Amen. "]

[312] Qu'en est-il de vous dans la ligne de prière, croyez-vous aussi cela ? Ayez simplement foi et ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, une minute.

[313] Cette dame, la raison pour laquelle je me suis arrêté sur elle, c'est parce qu'elle est dans une situation critique. Cette dame va mourir tout de suite si rien n'est fait pour elle. En effet, elle est couverte d'une ombre. Voyez-vous cette ombre noire sur elle ?

[314] Dites donc, vous savez, nous avons cette ombre de la mort qui est sur les gens, elle a été photographiée, exactement comme l'Ange du Seigneur l'a été. Nous avons cela accroché dans notre église, une énorme histoire noire comme un cyclone, suspendue sur une femme. On avait interdit à cette femme de prendre des photos. Et le Saint-Esprit a dit : " Tire une photo de cela maintenant même. " Et elle en a pris une photo, et la chose était là. Voyez ? De deux côtés, ici. Cela est suspendu là même.

[315] Vous du tabernacle, certains parmi vous qui êtes ici, frère Fred et les autres, voici cette même chose suspendue juste ici sur cette femme.

[316] Elle a un cancer, c'est vrai, à la vésicule biliaire. C'est vrai. Est-ce vrai ? Levez la main si c'est vrai. Voyez-vous ? Maintenant, les ténèbres sont parties sans que moi, j'aie dit quoi que ce soit. Vous voyez, c'est juste sa foi qui a fait ça. Allez en croyant. Amen. Amen. Ne doutez pas de cela. Mettez-vous à croire de tout votre coeur.

[317] La maladie du coeur tue beaucoup de gens, mais elle ne vous tuera pas, si vous croyez. Amen. Mettez-vous simplement à dire : " Merci, Seigneur. " Allez et soyez rétabli. Très bien.

[318] Le diable aimerait vous coller cette arthrite toute votre vie. Mais si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin en remerciant Dieu.

[319] Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez aller prendre votre souper, et cette gastrite vous quittera. Allez simplement de l'avant, disant : " Gloire au Seigneur. " Mettez-vous à croire de tout votre coeur.

[320] Vous souffriez aussi de la gastrite. Croyez de tout votre coeur et partez, Jésus-Christ vous rétablira. Très bien.

[321] De quoi avez-vous tant peur ? Vous êtes dérangée par la nervosité, et vous avez failli attraper une dépression, Satan vous trompe. Mais maintenant, c'est fini. Me croyez-vous ? Allez et dites : " Gloire au Seigneur ! "

[322] Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus. Amen.

[323] Venez, en croyant, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à la soeur pour sa guérison.

[324] Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains au frère pour sa guérison. Amen.

[325] Combien ont un coeur qui croit, derrière cette main qui va se lever ? Alors, imposez cette main à quelqu'un à côté de vous. Vous direz : " Amos le dirait-il ? " Certainement qu'il le dirait. C'est la Parole du Seigneur. Levez la main, croyez.

[326] Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades... " Il n'a même pas dit qu'ils prieront pour eux. Il a dit : " Ils imposeront les mains aux malades ", juste leur imposer les mains, " et les malades seront guéris. " Prions.

[327] Seigneur Jésus, le Roi a rugi de Sa Voix : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Seigneur Dieu, que chaque démon crie. Que chaque maladie quitte. Que le diable soit vaincu et que les enfants de Dieu sortent ce soir, de cette salle, victorieux et dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[328] Croyez cela. C'est vrai. Accrochez-vous-y donc. Dites donc, gardez votre main sur quelqu'un d'autre, dites : " Seigneur, guéris-le. " J'aimerais que vous priiez. Moi, j'ai prié. J'aimerais que vous priiez pour quelqu'un. Vous êtes-vous êtes le... vous êtes autant chrétien que moi. Nous sommes tous chrétiens. Maintenant, priez pour quelqu'un. On prie pour vous.

[329] Maintenant, comment auriez-vous voulu que quelqu'un prie pour vous ? Priez pour lui, comme vous aimeriez que quelqu'un prie pour vous. " Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux. " Priez, soyez aussi sincère que vous auriez voulu qu'il le soit en priant pour vous.

[330] " Et la prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. " Et s'ils avaient de l'incrédulité, ils en seront débarrassés. Pourquoi ? " Le Roi rugit. Qui ne prophétiserait ? " Qui ne témoignerait quand le Roi rugit ? Sa Parole dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Frère Fuller, venez. Que Dieu vous bénisse



CODE: 63-0120E
TITRE: Encore une fois seulement, Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 165

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce soir et d’apprécier ce merveilleux festival musical, et de nous réjouir de ces cantiques chantés avec un véritable enthousiasme. J’observais Jimmy ; je pense que c’est lui, et si seulement nous pouvions être aussi enthousiastes pour toutes les choses de Dieu, dans notre propre vie, que Jimmy a de l’émotion en chantant, nous aboutirons quelque part. J’apprécie vraiment ce jeune homme là, son père, notre bon ami.

[2] J’aimerais poser une question. Ces dames qui ont chanté ceci : J’aimerais en parler, est-ce le même groupe qui avait chanté, il y a plusieurs années, quand j’étais ici ? Est-ce le même ? J’ai cherché partout à trouver ce cantique-là. Dans mes dures épreuves, j’ai essayé de penser à cela : « J’aimerais en parler. » Jimmy Maguire, avez-vous enregistré cela sur bande ? Je l’espère. Voyez ? Avez-vous enregistré cela ? Et si c’est le cas, j’aimerais l’avoir. Et j’essayé d’y penser. Voici ce que je me dis: Il m’aimera quand mon sentier sera très sombre. » Voyez? Et je - j’ai certainement apprécié ce beau cantique de Sion.

[3] Eh bien, je comprends, je n’en suis pas sûr, mais je pense que ce même groupe va chanter à la convention des Hommes d’Affaires, je pense, le dimanche, le dimanche prochain. Je pense que c’est ça, si je ne me trompe pas là-dessus, le dimanche prochain à 14 heures. Si donc vous aimez ce genre de chants, eh bien, elles seront là pour chanter pour nous une fois de plus. Nous devrions les amener à Tucson demain soir et les laisser chanter là-bas. Je - je suis sûr que ça sera une bénédiction pour les gens.

[4] Eh bien, demain soir, ça sera au chapitre de Tucson. Nous serons à l’auberge Ramada demain soir, là à Tucson ; en fait, vous comprenez que Phoenix n’est que les banlieues de Tucson. Voyez ? Nous sommes certainement contents de vous avoir vous tous comme nos concitoyens, de notre grande économie de l’Arizona. Eh bien, nous, nous sommes sur la colline ; vous, vous êtes dans la vallée ; alors, rappelez-vous, nous sommes à environ deux mille pieds[30.480m] au-dessus de vous. Voyez-vous ? Alors cette banlieue de la ville, nous sommes certainement contents d’être ici, communiant avec vous ce soir. Rappelez-vous donc, demain soir, et le lieu principal d’Arizona abritera le - le banquet du chapitre. Et alors, la soirée suivante nous serons ici, j’oublie le nom de l’église, c’est Southside Assembly. Et puis, le mercredi soir, nous serons au croisement de 11e rue avec Garfield, je pense que c’est ça, les assemblées de Dieu, là, pour ça… Et puis, le jeudi, on commence la convention.

[5] Bon, vous êtes très gentils et nous avons passé un temps si merveilleux cette semaine à communier, avec toutes ces églises dans toute cette vallée-ci de Maricopa. Et le Seigneur nous a certainement bénis infiniment au-delà de toute mesure, plus que ce que j’attendais de Sa part. Les lieux étaient bondés et archicomble dans les cours, et les gens étaient débout, et une grande communion autour de la Parole. On a eu les prédicateurs visiteurs. J’ai vu le pasteur, frère Outlaw, je l’ai vu dans chaque service que nous avons tenu, autant que je peux me rappeler. Et les autres allaient simplement d’une église à l’autre. C’est ainsi qu’il faut faire, j’aime ça, communier l’un avec l’autre.

[6] Comme le vieux frère Bosworth, qui est aujourd’hui dans la Gloire depuis trois ou quatre ans, il me disait : « Savez-vous - vous ce que c’est la communion, Frère Branham ? » J’ai dit : « je le pense. »

[7] Il a dit : « Ce sont deux compagnons partageant un même navire. » Ce - c’est donc - vrai : deux compagnons dans un seul navire. Ainsi, nous sommes…

[8] Je suis content, en parcourant de l’auditoire ce soir, je vois ici des amis que je n’ai pas vus auparavant, qui viennent de là loin, au le Kentucky et Indiana, et vers Ohio, sont assis ici, ils nous rendre visite. Nous sommes certainement contents de les avoir ici ce soir. Peut-être qu’ils ont été dans d’autres réunions, mais dans les salles les plus larges, nous ne vous avons certainement pas vus. Que le Seigneur vous bénisse donc très richement.

[9] Et maintenant, je vais juste rester un moment. Je dois ramener ma famille en voiture ce soir, et il nous faut nous préparer pour la réunion de demain à Tucson, nous irons donc là ce soir après la réunion. C’est à peu près cent vingt cinq[201 km] miles, et une longue bande du désert, et j’ai sommeil et je suis fatigué, alors, je tacherai de vous laisser sortir.

[10] Et maintenant, ce matin j’ai dit, que comme j’ai amené ce prophète au sommet de la colline, je… C’était hier soir, n’est-ce pas ? Et ce matin, nous parlions de quelque chose d’autre. Mais ça ne me dérange pas que vous soyez en retard au le - au travail, ça ne me dérange pas que vous ratiez de temps en temps un jour, mais ne ratez pas l’école de dimanche (Voyez ?), donc nous aimerions que vous soyez à l’école du dimanche.

[11] Maintenant, ce soir avant que nous abordions la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière. J’aimerais dire, juste avant cela, à cette aimable petite chorale, ces enfants de Dieu, je les apprécie certainement, leurs beaux chants. Et frère Moore m’a échappé. J’allais lui remettre ce service. Mais il - il a échappé. Je viens de voir sa charmante femme assise ici. Inclinons donc la tête maintenant pour un mot de prière.

[12] Seigneur Jésus, nous venons une fois de plus ce soir, d’abord pour Te rendre grâce pour tout ce que Tu nous as accordé. Et par-dessus tout ce que Tu nous a accordé, cette Vie Eternelle qui subsiste, car nous savons que nous nous rencontrerons de nouveau ; non plus sur cette terre, sur une terre qui est à venir. Maintenant, bénis Ta Parole ce soir. Et nous Te remercions pour la façon dont Tu as béni les chants maintenant. Je Te prie, Père, de continuer à bénir les chants, les cantiques et les chanteurs, le pasteur de cette église, ces pasteurs associés, et les diacres aussi, les administrateurs, et tous ceux qu’il représente. Bénis-les, Père.

[13] Nous Te prions de bénir le message de ce soir, ces quelques paroles qui ont été choisies. Nous Te prions d’ajouter le contexte à ceci, et de nous accorder de Tes bénédictions. Guéris tous les malades et les affligés. Puissent les hommes et les femmes saisir la vision ce soir, comprendre ce qu’est le programme de Dieu pour ce dernier jour. Tout ce dont nous avons besoin, c’est simplement nous introduire dans Son programme, et puis, les autres choses s’en suivront. C’est ce qu’Il nous a enseignés, et nous… Il a dit : « Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu et toutes ces choses vous seront données par-dessus. » Fais-nous revenir donc ce soir, Seigneur, aux bénédictions du Royaume, au programme du Royaume, et à apprendre de Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Maintenant, je suis un tout petit peu enroué pour avoir beaucoup prêché. Et je sais qu’il fait chaud ici, et je suis désolé pour tous ceux qui sont debout, surtout pour ces dames qui sont debout le long des murs, là dans les vestibules, je vais me dépêcher autant que possible, aussi vite que possible. Et pendant que je lis ou que je parle, rappelez-vous bien, le Dieu omniprésent est toujours ici présent. Et comme un frère a dit au sujet de l’épileptique, la dernière fois que nous étions ici, Dieu peut guérir le cancer, la paralysie, n’importe quoi. Il a déjà fait cela. Si seulement il peut vous amener à croire cela… Voyez ? Vous n’êtes pas sauvé ce soir ; vous avez été sauvé, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Et maintenant, peut-être que ce soir vous allez accepter ce salut-là, mais son prix a été déjà payé ; la dette a été déjà payée. Et le diable qui vous a mis dans le magasin de prêt sur gage, Jésus est venu et vous a racheté, Il a ouvert les portes, et tout ce qu’il vous faut faire, c’est sortir et réclamer votre liberté. C’est tout. Vous avez une quintaine de la part de Dieu qui montre que la dette a été payée. Jésus a dit dans ces dernières Paroles : « C’est accompli. » Chaque bénédiction de la rédemption a été complètement acquise. La colère ardente de Dieu contre le péché, quand Il est devenu péché pour nous, c’était… la dette a été payée.

[15] Satan n’a plus de pouvoir, il peut seulement, bluffer avec cela. S’il peut bluffer avec vous là-dessus, très bien vous aurez à recevoir cela. Mais il n’a pas du tout de pouvoir ; légitime, tout pouvoir, lui a été arraché au Calvaire. C’est là que le prix a été payé. Il n’est qu’un bluffeur. Si vous voulez écouter ses bluffes, eh bien, tant pis. Mais vous n’êtes pas obligé ; vous êtes libre ce soir. Jésus vous a rendu libre.

[16] Et maintenant, si quelque chose dans la Parole peut vous amener à vous rendre compte que vous êtes libre par Sa grâce, ou si quelque chose, vous vous rendez compte, et la Parole vous le fait comprendre, ou un acte de Dieu, que cela vous concerne, que cela nous concerne tous, qu’ensuite vous acceptez simplement cela sur cette base-là, alors vous êtes libre. Vous n’avez pas à éprouver un sensation différente ; vous n’avez pas du tout à éprouver un sensation différente. Ce n’est pas basé sur… Jésus n’a jamais dit : « Avez-vous senti cela ? » Il a dit : « Avez-vous cru cela ? » Il s’agit de la foi. C’est notre - c’est notre - notre foi, c’est - c’est un bras, un bras puissant qui tient l’Epée tranchante à double de Dieu. Et cette épée à double tranchant peut arracher chaque promesse, et se bras de la foi est capable de brandir cette épée. Certaines personnes souffrent d’un très grand affaiblissement des muscles, et ils ne peuvent que découper une égratignure, juste assez pour adhérer à une église. D’autres peuvent accéder à la justification. D’autres peuvent aller jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Un bras très fort, tenant cette Bible, qui peut découper chaque promesse. C’est vrai. Soyez donc fort dans le Seigneur.

[17] Maintenant, je souhaiterais lire ce soir pour un petit contexte sur lequel j’ai - j’ai pris quelques notes ici. Ça se trouve dans le Livre de Juges, le chapitre 16 de Juges, versets 27et 28, pour en tirer un contexte sur ce que j’aimerais dire. La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Eternel, et dit : « Seigneur Eternel ! souviens-toi de moi, je te prie ; ô Seigneur Dieu ! donne-moi de la force seulement cette fois, et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux !

[18] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole. Si je devais appeler cela un sujet, je prendrais ceci pour les quelques prochaines minutes ! « Encore une fois seulement. » Encore une fois seulement, Seigneur. »

[19] Il y avait environ, comme les Ecritures le disent, il y avait environ trois mille Philistins qui regardaient du haut de galères… du stade, alors que le couple entrait dans le grand stade ou le colisée ; de seigneurs de guerre hautement honorés, de très belles dames ornées de bijoux, pendant qu’elles s’installaient dans cet endroit. Et l’annonceur a dit : « Samson entre en scène. »

[20] Ils ont dû se lever, s’approcher un peu davantage, ils ont tendu, pour ainsi dire, leur cou pour mieux voir. Et qu’ont ils vu, sinon une masse de chair humaine, un homme qui autrefois était un vaillant guerrier, être conduit, aveugle, pour ainsi dire, conduit par un petit garçon vers la scène. Tout au long de la journée, les divertissements des hommes et femmes ivres retentissaient dans de grandes salles, d’un mur à l’autre. Quel spectacle ça dû être ! Quel silence a dû s’abattre sur la salle alors que cet homme, conduit par un petit garçon, leur ennemi acharné parcourait la salle sans yeux, il devait être conduit par un petit garçon. Un homme qui avait été un si vaillant homme, un guerrier de la trempe de Samson, qui était alors introduit dans la salle par un petit garçon. Un homme qui avait été un serviteur de Dieu, réduit à cette condition, en ce lieu de divertissement pour les soulards.

[21] C’était une grande célébration pour leur dieu Dagon, le dieu poisson qui avait remporté la victoire sur Jéhovah. Arrêtons-nous une minute et faisons pénétrer cela : la célébration d’une victoire sur l’armée de Jéhovah. Dagon, une idole païenne, le dieu poisson de Philistins, que Dieu haïssait. Et ils étaient là, avec une querelle d’ivrognes, célébrant une victoire sur un serviteur de Dieu vaincu. Quelle horrible chose à laquelle penser ! J’aimerais, si c’était possible, m’arrêter quelques minutes et peindre un tableau de cela. Mais, imaginez simplement cela, s’il vous fallait vous arrêter regarder quelque chose comme cela. Alors, je vais bien vous présenter le tableau.

[22] Imaginez-vous bien, tout au long de la journée, des femmes très bien habillées, des hommes, des seigneurs de guerre, des guerriers, de grands hommes du pays s’étaient rassemblés dans ce nouveau bâtiment, buvant, célébrant, où ils avaient dressé une nouvelle idole du dieu poisson, lui rendant honneur et gloire pour sa victoire remportée sur les serviteurs de Jéhovah. Eh bien, pour le rendre encore pire, voici venir le conducteur, le messager de l’époque avec les yeux crevés, conduit par la main par un petit garçon, pour l’introduire dans un stade. Le petit garçon conduit l’aveugle qui titubait dans cet endroit, et je peux entendre un soupir poussé par cette grande masse humaine qui se tient là, comme une grande machine, mais totalement sans secours. Dieu l’avait suscité dans un but. Il avait vendu ses droits d’aînesse, et le voici debout, un tas de mécanisme sans force, conduit par un petit garçon. Mais sans doute, à mon avis, Samson avait pensé à toutes ces choses. Quand il avait perdu sa force, il avait pensé à ce qui était arrivé. Son voeux lui avait été arraché, et il s’était livré à son ennemi. Et eux, en revanche, lui avaient ôté la vue. Et il a dit à ce petit garçon : « Conduis-moi vers le poteau qui sert de colonne à ce bâtiment, conduis-moi simplement à ce poteau-là. »

[23] Et pensez-y. On l’avait amené là pour le divertissement, pour amuser cette bande d’ivrognes. Quel opprobre c’était ! Quelle disgrâce c’était ! Quel exemple est-ce ? Pour… Ça me rappelle une nation vaincue, qui est dépravée de moeurs, alors que Samson se tenait là à côté de cette colonne, divertissant l’ennemi. Humilié, et brisé, quelle condition dans laquelle un très bon symbole d’une nation déchue, une nation moralement corrompue, une église déchue qui a vendu ses droits d’aînesse, qui est tombée dans une dépravation de moeurs, qui s’est elle-même livrée à l’ennemi. Un exemple public, de ce que quand bien même on a été suscité pour servir Dieu, mais si on tombe dans une dépravation de moeurs, on se retrouvera dans une pareille condition. Quel exemple c’était !

[24] Je peux bien entendre tous les guerriers tout autour, toutes les dames ornées de perles, de bracelets, de beaux bijoux et autre, demander : « Est-ce là Samson ? C’est l’homme fort dont on parlait. C’est l’homme dont on disait qu’il avait l’Esprit des dieux puissants. C’est cet homme qui pouvait vaincre notre pays, dont vous parliez, mais regardez-le maintenant. »

[25] Quel exemple ! Quelle leçon cela devrait être pour nous ! Quelle chose solennelle cela devrait être ! Nous ne devrions pas aborder cela juste pour… nous rassembler et passer un bon moment de célébration. Nous nous rassemblons pour voir où nous nous tenons, voir ce qui nous arrive.

[26] Et je peux entendre, Samson aussi, sans doute, il pouvait entendre venir d’un côté ou de l’autre, les propos de gens qui avaient entendu parler de lui : « Eh bien, c’est donc là Samson. »

[27] Je me demande aujourd’hui si l’ennemi ne peut pas aussi, en ce moment-ci, dire à peu près la même chose de notre mouvement pentecôtiste.

[28] Rien que prononcer le nom de Samson, ils devenaient tous nerveux, parce qu’il était un serviteur oint de Dieu. Il était né avec un don de Nazaréen, et ils savaient que rien ne pouvait arrêter ce don de Nazaréen tant que ce dernier y restait fidèle. Il était un homme choisi par Dieu pour ce jour-là, le messager choisi par Dieu pour ce jour-là. Beaucoup parmi eux pensaient à ce que ça devait être. Beaucoup parmi eux se souvenaient de lui. Beaucoup se souvenaient, alors qu’ils considéraient cette créature sans force qui se tenait là aveugle, les bras entourant le poteau. Ils se moquaient de lui, ils le fouettaient, disant : « Vas-y, Samson, toi l’homme très fort. Fais quelque chose à ce sujet. Toi qui es si fort, où es ton Dieu ? »

[29] Si ce n’est pas ça la façon dont l’ennemi aime agir quand il peut vous terrasser. Mais il n’osera pas essayer cela tant que la puissance de Dieu est en action dans l’église. Il - il craindrait de faire cela pendant que les bénédictions de Nazaréen sont sur vous. Mais s’il peut vous voir battu, alors il se moque de vous. C’est alors qu’il peut dire qu’il n’y a pas de différence entre eux et nous ; ce sont juste des hommes comme nous. Mais quand il y a quelque chose de différent, quelque chose d’extraordinaire en rapport avec les bénédictions de Jéhovah, là, alors ils ont peur de dire quoi que ce soit. Tant qu’ils voient cette puissance de Dieu à l’oeuvre, le diable a assez de bon sens pour garder sa bouche fermée. Mais une fois qu’il sait que vous êtes vaincu, il lâche chaque démon qu’il peut lâcher sur vous.

[30] C’était là la condition de Samson. Pensons-y donc, alors que je vois les guerriers, certains de ces vieux vétérans couverts de cicatrices au visage, alors qu’ils voyaient Samson se tenir là, sans espérance et sans secours, ils se sont souvenus l’avoir vu se tenir autrefois avec une mâchoire en main, avec mille philistins morts à ses pieds. Et maintenant, c’est un petit garçon qui le conduit par la main. Ils pouvaient se souvenir comment ils s’étaient interrogés dans leur conseil, quand les nouvelles furent apportées qu’un homme, un simple homme avait pris le… une vieille mâchoire de mulet brûlée au soleil et grillée.

[31] Et maintenant, beaucoup parmi vous ont lu l’histoire des philistins. Ces armes que ces hommes portaient, le casque sur la tête était pratiquement d’une épaisseur d’une pousse d’airain. Et le manteau qu’ils portaient, c’était des hommes très forts, recouverts de la tête aux pieds, d’une épaisseur d’une demi pouce, pour protéger cela contre une longue lance, ou plutôt contre un - un coup dur d’une épée à double tranchant qui devant leurs couper les pieds.

[32] Eh bien, comment un homme pouvait-il, juste un seul homme, contre mille personnes tout autour de lui, armées, des guerriers munis de lances, avec ces grands casques qui ne laissaient que de l’espace pour les yeux, comment un seul homme pouvait-il prendre une mâchoire de mulet et terrasser à la fois mille hommes parmi eux ? Eh bien, cette vieille mâchoire fragile sauterait en éclat au premier coup sur l’un de ces casques. Ils ont reconnu une certaine force surnaturelle, quand il frappait ce guerrier sur la tête, la chose « bosselée » et les tuait sur le champ. Il frappait de la main droite et de la main gauche et chaque fois qu’il frappait, la puissance de Dieu frappait avec cela.

[33] Ça ne fut pas ce que nous pouvons imaginer, une grande chose ; il faut juste une - une main totalement ointe du Saint-Esprit, de la puissance de Dieu, pour terrasser un ennemi dans n’importe quelle circonstance.

[34] Et comme ces guerriers se sont souvenus : « Serait-ce possible que nous ayons attrapé quelqu’un d’autre ? » Certains parmi eux pouvaient dire : « Non, c’est lui. Je peux juste voir sa taille ; c’est Samson, c’est celui qui servait ce qu’il appelait le véritable Dieu. Mais certainement que son Dieu l’a oublié.

[35] Mais ils se trompaient. Dieu ne l’avait pas abandonné ; c’était lui qui avait abandonné Dieu. Et je pense que c’est pareil pour les gens ce soir. Ce n’est pas Dieu qui a abandonné Son église, c’est l’église qui a abandonné Dieu et Sa Parole. C’est ça le problème.

[36] Remarquez, beaucoup parmi eux s’en sont souvenus. Le groupe qui se tenait là, d’un côté, a dit : « Je peux me rappeler quand Délila l’a pris et l’a lié avec des cordes que même un cheval ne pouvait défaire. Et quand nous, nous avons sauté sur lui, cela était devenue comme de petits fils ; il les a simplement coupés en petits morceaux. Et le voici vaincu. »

[37] Un autre groupe pouvait se rappeler une nuit là, à Gaza, comment ils l’avaient coincé, mais il avait toujours l’onction sur lui. Et ils ont cherché de le coincer, ils l’ont enfermé derrière les portes. Ils ont dit : « Cette fois-ci, nous allons l’attraper… Mais l’Esprit du Seigneur est revenu vers lui, et il a soulevé tous les portails et il a gravi la colline avec.

[38] Quand un homme est dans l’exercice de son devoir vis-à-vis de Dieu, il n’y a pas de portail, il n’y a rien qui puisse faire obstacle un jour le diable avait cherché à enfermer l’homme de Dieu et le peuple de Dieu avec la mer Rouge, mais ils ont traversé tout droit malgré tout. Tant qu’un homme est au service de Dieu, tant que l’onction et la bénédiction reposent sur lui, il ne devrait rien redouter, car Dieu nous a promis qu’Il sera avec nous, et que rien ne pourra nous déranger, en aucun cas.

[39] Mais voici un exemple de ce qui arrive quand Dieu… quand vous abusez finalement de Sa longanimité. Eh bien, Il est patient, mais souvenez-vous, Sa patience a une limite. Eh bien, Samson avait mal agi la nuit même où on l’avait amené là, mais finalement Dieu en a eu marre. Il n’arrivait pas à le corriger. Voici ma prière, ô Dieu, ne laisse jamais cette Eglise pentecôtiste en arriver à abuser de la patience de Dieu. Il enverra des messagers, comme nous l’avons enseigné cette semaine, Il suscitera des prophètes au cours des âges, annonçant d’avance Sa Parole et ramenant Sa Parole, et puis, vous continuez sans cesse à vous en éloigner. Vous vous retrouverez aussi aveugle, sans puissance, sans secours, vaincu, et je crains que nous nous en arrivons. Voyez, Samson était séduit par l’éclat. La chose même qui séduit l’église aujourd’hui, c’est l’éclat. Comme c’est pitoyable de voir ces choses arriver.

[40] Oui, alors qu’il cherchaient à étouffer la puissance de Dieu, ils ont vu qu’ils ne le pouvaient pas. Samson a soulevé ces très grands portails en fer qui pesaient des tonnes, il a gravi la colline avec, et les a déposés par terre. Certainement, personne n’allait le pourchasser ; ils étaient mieux avisés.

[41] Et quand un homme reçoit l’onction du Saint-Esprit, avec la Parole du Seigneur, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous feriez mieux d’avoir assez de bon sens pour éviter d’attaquer cela. Car, vous verrez qu’il y a la main du Dieu vivant, et qu’Elle est pesante.

[42] Mais nous voyons qu’il y avait là un autre groupe qui, un jour, l’avait vu sur la route, alors qu’un lion accourait vers lui en rugissant. Et le lion, est un animal dangereux, il peut tuer un homme en une fraction de seconde, quatre ou cinq hommes, et tout ce dont il a besoin, c’est juste seul bond. Et ce lion, ayant été dérangé, ils ont vu un exploit en observant le lion. Et le lion, probablement qu’il avait été dérangé et qu’il était fâché, alors il a pourchassé précipitamment Samson. Et ce dernier s’est tenu là, sans secours. Mais tout d’un coup…

[43] Oh ! Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Tout d’un coup… Pourquoi vous les malades, ne pouvez-vous pas avoir une telle pensée ce soir ? Pourquoi ne le pouvez-vous pas, vous qui avez peur que quelqu’un dise quelque chose contre vous, quelque chose à votre sujet ? Ils ont dit cela au sujet de Jésus. Tout d’un coup, il s’est livré à la puissance de Dieu. Et chacun de vous, par la confession et la foi, peut recevoir toutes les puissances qu’il y a, tant dans les cieux que sur la terre. Que cela vienne sur vous.

[44] Samson, pendant que Samson se tenait là, la puissance de Dieu est venue sur lui, le lion a bondi sur lui, il a simplement attrapé le lion par la gueule et il l’a déchiré avec ses mains. Est-ce qu’un homme qui a faire pareille chose… Voici le même homme se tenir là, vaincu, sans secours et aveugle.

[45] Et je peux pratiquement vous montrer une église qui est comme cela : « Sans secours, vaincue, aveugle, rejetant les promesses, rejetant la Parole, une église à qui, Christ a promis qu’il aura la puissance sur les maladies : « En mon Nom, ils chasseront les démons », ils ôteront le démon et le chasseront, et les bénédictions qu’Il a promises à Son Eglise. Et puisque cette église a rejeté les réunions de prière, elle a rejeté la sincérité, et a fait de la religion de Christ une tradition, et l’a dépouillée de toute la force… l’éclat est entré dans nos églises, et elle se tient pratiquement vaincue. Oh ! là là !

[46] Il se tenait là, complètement dépouillé de sa force par une femme, en effet, ses yeux ont convoité parce que une Jézabel immorale avait institué un système pour conquérir un serviteur de Dieu.

[47] Puis-je dire ceci avec respect, un système de Jézabel a été élaboré et il est en train de conquérir, il les rassemble tous dans une fédération, toutes les dénominations, les pentecôtistes et tous, dans le concile mondiale des églises, ce qui n’est pas moins qu’un piège du diable pour vous dépouiller de ce que vous avez. Ensuite, elle se moquera de vous : être dépouillé de la puissance par cette femme-là.

[48] Il y a quelques années la pentecôte, pas plus de cinquante ans, tenait ferme. Les gens, étaient différents. Ils étaient sortis de - de différents groupes à cause de la mondanité, et à cause de leur mondanité, ils étaient des modèles. Et Dieu s’est emparer de cette église-là, et aujourd’hui elle est l’une des églises les plus puissantes du monde. Mais ce qu’elle fait, elle a directement fait demi-tour et elle est rentrée dans la même conglomération d’où elle est sortie. Et quand elle se met à faire cela, sa puissance lui est ôtée. Où trouvons-nous les réunions de prière qui dure toute la nuit ? Qu’un prédicateur prêche jusque vers 1 heure ou 2 heures du matin, comme on le faisait, il prêchera aux sièges vides ; ils doivent rentrer chez eux et voir « nous aimons Susie » ou quelqu’un d’autre dans une certaine émission à la télévision. Eh bien, c’est la vérité. Pourquoi ? « Car là où est ton trésor, là aussi sera ton coeur. » Notre trésor devrait être dans la Parole. Les gens de l’Arizona sont des prospecteurs ; vous devriez vous mettre un moment à creuser, voyez, voir ce qui vous revient.

[49] Mais Samson se tenait là, vaincu, dépouillé par une femme. Et toute sa puissance lui avait été ôtée parce qu’il s’était livré et avait confié son secret à une femme.

[50] Eh bien, aussitôt que nous devenons assez grands pour pouvoir quitter au coin et pour quitter une petite mission quelque part, nous cherchons à construire des églises plus grandes que celles de l’autre. Nous aimerions dépasser les méthodistes, les presbytériens, les baptistes. Ce n’est pas votre but. Ce n’est pas pour cela que vous êtes ce que vous êtes. Dieu a déjà eu cela. Il ne vous a pas suscité pour cela. Il vous a suscité comme un modèle, de sorte qu’Il puisse placer Sa puissance en vous pour manifester Sa gloire.

[51] Mais que quelques Ricky s’y infiltrent, et ils vont pervertir cela et se mettre à rechercher les choses fleuries du monde. Pratiquement toutes les assemblées aimeraient un petit garçon comme pasteur, qui a des beaux cheveux bouclés, et on pense qu’il sait plus à ce sujet que n’importe qui d’autre. Mais une fois vous tombez malade, alors vous n’aimeriez pas l’un de ces jeunes médecins qui viennent de sortir de l’école, s’il vous faut subir une opération, avoir une opération de coeur ; vous aimeriez un vieil homme aux cheveux blancs, qui a une certaine expérience. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de l’Evangile à l’ancien mode qui s’est avéré être la puissance de Dieu, non pas certain de ces petits Ricky que nos séminaires font éclore. Vous le savez. C’est là que nous sommes ce soir ; c’est ça notre condition. Vous n’aviez pas à entrer dans un tel gâchis, après tout. Vous avez commencé à déchoir là même, et vous n’en êtes jamais revenus, et vous n’en reviendrez pas tant que vous continuez à y aller.

[52] Avez-vous déjà pensé, pendant que ces philistins se posaient des questions sur Samson, avez-vous déjà pensé à ce qui se passait dans l’esprit de Samson ? Que pensez-vous que traversait l’esprit de cet homme-là ? Je pense qu’il pensait, pendant qu’il se tenait là, pourtant complètement aveugle, il n’allait plus jamais recouvré la vue, il pensait à toutes les grandes victoires que Dieu lui avait accordées. Il se tenait là, pensant aux jours d’autrefois, ce qu’il faisait.

[53] Et c’est pratiquement ainsi qu’est l’homme, comme je l’ai dit ici il y a quelque temps. L’homme se souvient toujours de ce que Dieu a fait et il attend impatiemment ce que Dieu fera, mais il ignore ce que Dieu est en train de faire. Voyez ? Considérez ce qu’Il est en train de faire aujourd’hui. Nous savons ce qu’Il a fait. Et Il envoie à nous… et essaie de nous réveiller une fois de plus, cherchant à nous ramener sur le sentier de Sa Parole, confirmant Cela par Sa Parole confirmée. Et nous nous asseyons tout simplement, nous dormons, nous rentrons chez nous et nous disons : « Qu’est-ce qu’il a dit ? Je déteste aller l’entendre tirer ça en longueur. »

[54] Cela lui passait par l’esprit, ce qu’on appellerait ses jours de gloire, jadis quand(1) il était dans l’Esprit du Seigneur, quand le Seigneur exauçait sa prière. Même avant qu’il ait prié, tant qu’il vivait pour Dieu, Dieu était bien à l’heure. Il n’avait pas le temps de penser : « Eh bien, maintenant je dois prier jusqu’au bout, et voir si ces milliers de philistins… » Il savait que Dieu était avec lui ; il n’y avait pas de condamnation, il s’emparait juste de la première chose qui lui tombait dans la main, il s’est mis à frapper. C’est ça. Il n’attendait pas d’obtenir sa licence en lettres, ou apprendre comment faire le duel ; il s’emparait juste de ce qu’il avait à la porté de sa main et se mettait à frapper fort avec cela.

[55] Mais aujourd’hui, nous avons appris comment faire le duel avec touts les 1 crédos, et tout le reste comme cela, nous quereller, nous disputer ; nous n’aboutissons nulle part. Nous sommes un Bluffeur, comme c’était le cas du temps de Goliath. Peut-être que Dieu nous enverra un David qui ne connaît pas les crédos, mais qui sait seulement la puissance de Dieu qui a été éprouvée et testée. Toute l’église se tenait là, vaincue, parce que ce grand gaillard s’écriait : « Les jours des miracles sont passés. » Mais cela n’a pas marché quand un homme de Dieu s’est avancé là, un tout petit homme au dos voûté, un homme au teint rosé. Mais Dieu était avec lui ; il avait une expérience.

[56] Et on lui a dit : « Prend ce credo-ci de notre église, vas l’affronter-là. »

[57] Il a dit : « Je n’ai jamais expérimenté cette histoire ; je n’en sais rien. » On a fini par découvrir que la veste ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu, alors il s’est débarrassé de cette histoire et il a pris ce qu’il savait convenir.

[58] Et, aujourd’hui, nous n’avons pas besoin d’une licence en lettres, ni - ni d’un diplôme de docteur pour entrer dans une église ou quelque chose comme cela. Tout ce dont nous avons besoin, c’est la puissance et la résurrection de Christ dans nos vies, pour apporter la Parole de Dieu, avec l’amour de Dieu dans nos coeurs, comme quoi nous sommes sûrs que Dieu donnera ce que nous demandons. « Il ne refusera aucun bien à ceux qui marchent devant Lui dans l’intégrité. »

[59] Eh bien, il pensait à ses jours glorieux, quand il y avait des jours glorieux. Ce soir, l’église se souvient d’une époque d’il y a quinze ans, à un réveil de guérison divine, et de victoire. Maintenant, Il est aussi… de Dieu, et c’est son peuple qui a failli. Cela devrait être assez sérieux, car Samson s’est arrêté et a pensé qu’il avait fait défaut à Dieu. Il… Ce n’était pas la faute de Dieu, Il ne l’avait pas délaissé, c’était sa propre faute. Et de… le peuple, le peuple de Dieu, il avait été suscité pour lui prêcher l’Evangile avec force, mais en flirtant avec cette femme dans le vent…, cette femme immorale, il a perdu toute la force que Dieu lui avait donnée.

[60] C’est pareil avec l’église. Dieu a suscité l’église pour être un phare, pour manifester Ses puissances, guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les démons, mener une vie sainte, prêcher le plein Evangile, manifester cela, mais nous commençons à céder et à laisser tomber des barrières.

[61] Nous avons suivi un mauvais exemple. Les femmes ont agi comme la femme du pasteur. Il l’a laissée prendre une mauvaise voie…, se couper les cheveux, porter n’importe quel genre d’habit sexy, sans jamais être réprimandée. Et les autres femmes ont dit : « Si la soeur telle fait cela, moi aussi. » N’en faites pas votre modèle. Voyez ? Dieu vous a dit quoi faire, tenez-vous à cela.

[62] Eh bien, alors quand vous faites cela, vous décevez Dieu et vous décevoir aussi Son peuple, décevant Son peule. Quand vous les décevez, vous décevez Dieu. Dieu vous a placé là pour être une sentinelle, et quand vous voyez le péché s’infiltrer, au lieu d’ôter la chose, ils attirent cela. « Quand tous les anciens s’assembleront, nous allons avoir une - une certaine chose, nous allons voter contre telle doctrine pour la faire sortir de l’église, la guérison divine. Nous - nous n’aimons pas ça. » Alors, vous vous mettez à voter contre cela. Oh ! c’est - c’est ainsi que ça s’est passé.

[63] Les méthodistes, vous les méthodistes, autrefois vous aviez la guérison divine dans les églises. Les presbytériens, les luthériens, vous aviez cela il y a longtemps ; vous aviez des cris et la joie. Qu’est-il arrivé à cela ? Vous avez reçu une bande de 1800 et quelques petits Rycky qui ont qui ont fait quelque chose d’éclat et c’est parti.

[64] Et vous les pentecôtistes, vous avez fait la même chose. C’est vrai. Et aujourd’hui, vous êtes tout aussi vaincus, que les autres, tout organisés : et notre groupe, croit ceci. Et si vous n’êtes pas le nôtre, vous irez en enfer. » Et qu’est-ce que vous faites discuter ? Vous n’aboutissez nulle part. Dieu ne vous témoigne aucune faveur, parce que vous êtes tout aussi vaincus que les autres, parce que vous avez emprunté la même voie qu’eux. Exact.

[65] Eh bien, il était devenu un prisonnier de la - de la nation qu’il devait détruire, il a été suscité pour ça. Ce vaillant homme de se tenait là… il se tenait là, prisonnier de la nation même qu’il devait détruire, c’est pour ça que Dieu l’avait suscité pour détruire.

[66] Je n’aimerais pas blesser vos sentiments, mais j’espère que cela vous aide. Voici venir l’église pentecôtiste que Dieu a suscitée, sortant de l’organisation, où cela les a amenés, et aujourd’hui, vous êtes devenu un prisonnier de ce même clan. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Et puis, que quelqu’un dise quelque chose contre cela, vous êtes prêt à le rejeter. C’est pratiquement un aveugle conduisant un aveugle.

[67] Tout le monde sait que l’Eglise pentecôtiste, il y a cinquante ans, condamnait tout ce qui s’organisait en dénomination. Vous étiez frères et soeurs, et vous avez vécu votre temps. Et vous parliez de l’église moderne et de ses modes, et les comportements des femmes, et les modes qu’elles suivaient ; les hommes, aussi, et l’abandon de la Parole de Dieu. Et Dieu vous a appelé à sortir de cela. Et vous avez fait demi tour, et vous êtes directement rentré à la même chose d’où Dieu vous avez appelé à sortir. Et c’est la raison même pour laquelle Dieu vous a suscité à être comme cela, vous vous tenez lié au un poteau d’une dénomination, tout aussi vaincus que Samson, avec des yeux crevés, vis-à-vis de la Parole, et tout le reste. C’est vrai. C’est vraiment dommage. Dieu vous a suscité pour vaincre cette chose là, et vous y avez adhéré.

[68] Et Samson est directement allé épouser une femme, il s’est marié à la chose même d’où Dieu l’avait fait sortir. Et l’église, l’Eglise pentecôtiste est directement retourné se marier à la chose d’où Dieu l’avait fait sortir. Il ne peut pas traiter avec un groupe ; Dieu traite avec un individu. Ça toujours été sa ligne de conduite. Deux hommes ont deux conceptions différentes. Dieu prend un seul homme, pour Lui ; c’est tout ce qu’il Lui faut, un seul homme. C’est ce qu’Il essaie de trouver aujourd’hui, Il cherche à vous avoir dans Sa main ; Il prendra un ici et un là. Ça ne sera jamais un groupe, faites donc sortir cela de votre esprit.

[69] Une fois que vous formez une organisation, à l’instant même vous perdez votre - vous perdez votre droit d’aînesse. J’aimerais poser une question à n’importe qui : quand avez-vous déjà vu un - un - un homme être suscité avec un Message de Dieu, et aussitôt qu’on organisait cela, ça ne se relevait jamais. Il n’y a pas un seul - un seul passage des Ecritures, nulle part, rien de l’histoire, pas un écrit de l’histoire, où - où on voit une dénomination, ou un quelconque groupe de gens qui s’étaient donc organisés, qui avaient perdu sa puissance spirituelle se releva, jamais. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… rien du Dieu vivant, le thermomètre spirituel indique tout le temps moins quarante. C’est comme ça : «L’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de tels hommes.»

[70] Dieu, en ce temps-là, suscitait toujours quelqu’un qui martelait cette chose depuis la fondation, et qui prenait le petit groupe de l’église, qui était resté, et l’amenait à la victoire. Il fera encore cela. Il ne change pas ; Il est Dieu. Quand Dieu dit donc quelque chose, Il ne peut jamais avoir une meilleure conception. Souvenez-vous-en, c’est là notre confiance. Dieu a frayé une voie pour que l’homme l’adore sous le Sang versé dans l’Eden. Il n’a jamais changé cela. Il ne peut pas changer cela. S’Il le faisait, Il aurait eu une conception meilleure que celle qu’Il avait eue la première fois, or Il ne peut pas avoir ça. Il reste toujours le même. Dieu a toujours suscité une nation, qui s’est dépouillée, Il en prenait un homme, le suscitait là et lui confiait la parole de Dieu, et ce dernier condamnait tout. Il partait de là et continuait. Il ne prendra jamais une dénomination pour faire cela. Il vous prendra si seulement vous L’écoutez, et vous vous abandonnez.

[71] Oui, la chose même pour laquelle Il était né au monde, pour laquelle Il avait été revêtu de puissance pour accomplir cela, Il se tenait là, prisonnier de cette chose-là même. Ils lui faisaient faire des tours pour divertir, les divertir, des tours. Oh ! la la ! il a laissé une - une femme le séduire et l’éloigner de la Parole de Dieu. La Parole était pour lui un secret. C’était un don de Nazaréen, et il ne devait jamais révéler cela à qui que ce soit. Mais il a laissé une femme le séduire.

[72] Et ce qui nous est arrivé aujourd’hui. Nous avons fait entrer dans notre église des choses qui ne sont pas chrétiennes. Il n’y a pas d’église établie qui dise ne pas avoir des hypocrites. Toute l’organisation est pleine d’hypocrites et de toutes espèces. C’est vrai. Mais je vais vous donner cette assurance… Maintenant, là c’est dans une loge. Vous pouvez être membre de la loge méthodiste ou de la loge presbytérienne, mais vous ne pouvez pas être membre de…

[73] Vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Vous pouvez adhérer à une loge, mais vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Vous y entrez par la naissance. Et une fois entré dans cette Eglise-là par la naissance, il n’y a pas d’hypocrite là. Tout est pur et saint là, car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, elle est scellée par le Saint-Esprit. Le diable ne peut pas vous atteindre, s’il le lui fallait. Il doit emprunter la même voie que vous, et alors, il serait votre frère. Voyez ? Vous ne pouvez donc pas faire cela.

[74] Mais vous pouvez adhérer à l’église avec n’importe quoi, rien que pour avoir des membres, des décisions. Comme je l’ai dit hier soir, tout ce que nous entendons aujourd’hui… On dirait que le grand rassemblement aujourd’hui, c’est : « Plus de membres, plus de membres. » Des graphiques : « Nous les dépassons. » On leur donne un cadeau, parce qu’ils ont apporté quelqu’un d’autre à l’école du dimanche, faire du prosélytisme. Et qu’est-ce qu’il devient une fois entré là ? Qu’est-ce qu’il a entendu ? Une petite Jézabel au visage fardé parlant de ses rendez-vous de la veille, ou une - une petite oeuvre littéraire accrochée au mur. Et vous savez que c’est vrai. Et le pentecôtistes glissent tout droit là-dedans. Vous laissez que votre littérature soit conçue quelque part ailleurs, ce que vous nous enseignez.

[75] Le rang le plus élevé dans l’église, c’est celui de l’ancien, pas de l’évêque, ni du presbytère ou de quelque chose comme cela. Dieu traite avec l’ancien de l’église. Eh bien, il apporte à son église son message, et ce dont ils ont besoin.

[76] Oui, il a laissé la séduction d’une femme l’éloigner de la Parole de Dieu. C’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui. Comment ont-ils fait cela ? « Eh bien, écoutez maintenant, je vais vous dire, Frère Untel. Eh bien, vous savez, ces gens là, ils font telle chose, ils observent telle autre. » Ce n’est pas votre modèle.

[77] Christ est votre modèle. Il a dit : « Je vous ai donné un exemple. » Laissez-Le être votre modèle.

[78] C’est pareil pour les églises, c’est exactement ce qu’elles ont fait, elles ont laissé Jézabel, la mère des prostituées, Apocalypse 17, faire la même chose, la ramener d’un trait dans ce même vieux ballottement, maintenant elle est aveugle aux choses spirituelles qui se passent. Oh ! vous ne le pensez pas, mais vous l’êtes. Ne me dites pas le contraire. Voyez ? Je parcours cette nation depuis quinze ans. Aveuglés ! Chose spirituelle, voir Dieu venir et faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait en ce dernier jour et dire : « Eh bien, je vous assure, je crois que c’est peut-être très bien, mais le - le ministère derrière ne vient pas de Dieu. » Comment Dieu peut émettre à la fois les eaux douces et les eaux amères, d’une même source ? Ce n’est pas là.

[79] Oui, aveuglé aux choses spirituelles et à la Parole de Dieu, ils sont retournés au même trou d’où ils étaient tirés. Des pentecôtistes sont nés hors de la dénomination, et les hommes les ont ramenés droit dans la dénomination. La Pentecôte est une expérience qu’une dénomination ne peut pas supporter, parce que c’est une expérience, personnelle pour chaque individu. C’est vrai. Eh bien, regardez-les se tenir là, vaincus, tout le groupe. Les prédicateurs ne peuvent pas les recevoir dans leur église, à moins qu’ils aient une expérience du séminaire.

[80] L’un de nos grands mouvements pentecôtistes, l’autre jour, on devait amenez un missionnaire devant un psychiatre pour voir si son coefficient intellectuel était élevé, assez élevé pour devenir missionnaire, l’une de nos grandes dénominations, voir si son coefficient intellectuel est assez élevé. Dieu n’a jamais eu pareille chose. Il a dit : « Attendez là jusqu’à ce que vous soyez revêtu de la puissance d’en haut. » Alors, vous aurez eu votre coefficient intellectuel, c’est ce qu’il faut faire. On ne les examine pas par ce que Jésus a indiqué comme test. On les examine de par leur propre conception intellectuelle, le coefficient intellectuel d’un missionnaire. Dieu n’a pas dit de leur donner une puissance intellectuelle, mais Il a dit : « Vous recevrez une puissance d’en haut. » Mais nous nous éloignons de Cela.

[81] Souvenez-vous, l’Eglise catholique romaine était la première Eglise pentecôtiste. C’est tout à fait vrai, en l’an 33 après Jésus-Christ. Mais du fait que les Rickys y étaient entrés, s’y sont infiltrés, les célébrités, la chose suivante vous savez, au concile de Nicée, ce plan a été adopté et ils ont formé une dénomination. La chose était morte. Le temps du vrai prophète était fini. Pratiquement mille ans, cela est passé par les âges des ténèbres. C’est ce que Dieu avait montré, la condamnation de tout le système au commencement. C’est vrai.

[82] Les prédicateurs passent par le séminaire : « J’ai un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit », avant qu’ils puissent même être pasteur d’une église, montrer une carte de membre. Du non-sens !

[83] Le prophète du Seigneur sortait du désert, et personne ne savait d’où il venait ni où il allait, mais il avait, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu confirmait cela. Il n’était dans aucune de leurs organisations. C’est le système de Dieu. C’est vrai.

[84] Les prédicateurs de séminaire, qu’ont-ils fait ? Des femmes habillées de façon mondaine, portant des shorts, ayant des cheveux coupés, et des hommes n’ayant pas assez de cran pour condamner cela.

[85] Tout homme qui laisse sa femme faire cela a besoin d’un bon fouet de l’Evangile. C’est vrai. Elle prouve qu’elle est un déshonneur, et vous acceptez cela. Tout homme qui ferait sortir sa femme dans la rue portant ce petit pantalon, elle sortent avec ça, c’est si collé que la peau est dehors, et marchent dans la rue comme ça, est absolument une disgrâce pour l’humanité. Cela me prouve qu’il manque quelque chose là dedans. Cela prouve le vide.

[86] Si vous voulez paraître jolie, prenez un peu d’Actes 2.38, un peu de Jacques 5.14, mélangez tout cela ensemble, un peu de Jean 3.16, et - et tout cela, mélangez-les ensemble, ça fera un produit assez cosmétique pour vous.

[87] Max Factor, je vois où on dépense des centaines de millions de dollars, cent milliards de dollars chaque année rien que pour le rouge à lèvre ou quelque chose comme cela, l’une de ces choses ; alors que des missionnaires sur des champs de travail crèvent de faim ; et vous dites : « Nous sommes l’église. » Eh bien, ça me fait honte. Nous nous chargeons de tout cet éclat, de grandes choses. Que faites-vous ? Cela montre que vous avez attrapé l’esprit de Jézabel : le vide.

[88] L’autre jour, j’écoutais un prédicateur, un brave homme ; je l’aime en tant qu’homme, il est membre d’une certaine dénomination, il habite de l’autre côté de la rivière en face de chez nous, et il a une émission à la radio. Il venait de rentrer ; il parlait de ces femmes ici qui portent toute sorte d’histoire bleue ici et - et une histoire sur le visage.

[89] Eh bien, j’ai été effrayé à mort la première fois que j’en ai vu une. J’étais à Los Angeles, et j’attendais frère Arganbright, un homme d’affaires chrétien. J’ai vu une femme s’approcher, je me suis dit : « Pauvre jeune fille. » Je - je suis un missionnaire, j’ai vu la lèpre et j’ai vu la pellagre. Je n’ai jamais vu pareille chose. J’allais m’avancer pour lui demander si je pouvais prier pour elle. J’ai fini par le découvrir, en voyant une autre venir dans le même état. Je ne vous blâme pas du fait que vous cherchez à vous embellir, mais soyez réellement humaine là-dessus. Exact. C’est ça.

[90] Cet homme a dit qu’elles rendaient le monde plus joli quand elles se maquillent. Pour moi, c’est devenu une bande de païennes. Et toute femme qui fait cela prouve qu’il y a quelque chose qui manque en elle, un vide qui devrait être comblé par Christ. Et tout homme qui laisse sa femme faire pareille chose, prouve qu’il a un vide aussi. C’est vrai. Et tout prédicateur qui soutient cela dans son église prouve qu’il a aussi un vide. Et toute dénomination qui soutient cela prouve quelle est morte. C’est vrai. Retournez à la Bible.

[91] Samson se tenait là, victime d’une telle sottise, pour nous servir d’exemple, un grand homme. Oh ! la la ! comme on l’a laissé faire cela. Alors que Samson pensait aux erreurs, il pensait à ce qu’il avait fait, et comment il avait déçu Dieu… Je me demande, si les gens comprennent, en entendant pareil message contre cela.

[92] L’autre jour, ma femme a dit, elle m’a dit, après que quelqu’un m’avait engueulé, elle a dit - elle a dit, il m’avait écrit une lettre, disant : « Billy, pourquoi ne laissez-vous pas tranquilles ces femmes aux cheveux coupés, leur manière de... » Il a dit : « Les gens croient que vous êtes un voyant. Vous devriez enseigner aux femmes comment recevoir de grands dons spirituels et laissez tomber cela. »

[93] J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A, B, C ? » Voyez, voyez ? Certainement. Comment pouvez-vous faire cela ? Un tel fratras de péché, la marque de cela se fait voir. Tout le monde sait que le maquillage est un trait du paganisme. Je suis un missionnaire. Les païens se maquillent. Les indiens se maquillaient le visage ici en Arizona avant qu’ils connaissent Dieu. Si jamais ils avaient connu Dieu, on n’aurait plus eu à leur en parler ; ils enlèvent cela. Cela montre qu’ils sont en guerre contre Dieu. Quand ils enlèvent cela, cela montre qu’ils sont en paix avec Dieu.

[94] Nous nous disons une nation chrétienne, nous nous disons chrétiens. Un jour, j’étais en Afrique, où le Seigneur avait rétabli un homme qui était très déformé, un jeune garçon aux yeux louches, et des oeuvres qu’Il a faites là dans environ 15 minutes. Et j’ai demandé : « Combien », sur deux cents cinquante mille auxquels, je parlais à Durban, « veulent recevoir le Seigneur Jésus ? » Et ils se sont levés, environ trente mille personnes.

[95] Ils ont dit… j’avais quinze interprètes, ils ont dit : « Ils pensent qu’il s’agit de la guérison du corps. »

[96] J’ai dit : « Je parle du salut. » Et j’ai dit cela par les interprètes une fois de plus. J’ai dit : « Que tous ceux qui me comprennent… » Ils portaient de petites idoles aspergés de sang, des yeux de lapin, toute sorte de superstition, les griffes de lion. Alors j’ai dit : « Vous qui croyez et qui aimerez vous débarrasser de vos superstition pour servir le Dieu qui est capable de rétablir, cet homme qui se tient ici comme vous L’avez vu le faire aujourd’hui, et même fait recouvrer le bon sens à quelqu’un, si vous voulez l’avoir comme votre sauveur, comme preuve de votre sincérité, brisé votre idole par terre. » C’était comme un nuage de poussière.

[97] Et je me tenais là, les femmes étaient là nues comme des vers, à part un linge qui était suspendu par devant, tout le reste depuis la taille jusqu’en haut était nu. Alors j’ai dit : « Levez la main et offrez la prière des pécheurs, et j’ai dit : ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur.’ » Et j’ai dit : « Là même où vous vous tenez, levez la main maintenant et acceptez le baptême de l’Esprit de Christ. Certains prédicateurs ici vous baptiseront du baptême chrétien. » Et quand ils ont levés les mains, ces femmes qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, qui étaient venues là complètement nues, mais en partant, elles ont même pliés leurs bras pour quitter de devant cette foule. Une minute avec Jésus-Christ, les avait amenées à savoir qu’elles étaient nues.

[98] Et aujourd’hui, année après année, nous nous déshabillons davantage et nous ôtons davantage. Et, oh ! jamais je… Et puis, appelez cela Dieu ? Qu’est-ce qui a fait cela ? Vos dénominations vous le permet. C’est vrai. Ce système contre lequel vous avez été suscité, pour vous en débarrasser, vous l’avez directement ramené. J’espère que je n’ai pas l’air sacrilège. J’espère que je suis… Ce n’est pas sacrilège ; c’est la Parole du Seigneur. Certainement que ça L’est.

[99] Eh bien, eh bien, nous voyons que pendant que Samson se tenait là à considérer son erreur, à considérer ce qui avait été fait, dans sa conscience profonde, qu’il avait - qu’il avait déçu Dieu, il avait déçu le peuple de Dieu… Et il se tenait là comme un exemple, réfléchissant à ce qu’il avait été, et pensant alors à ce qu’il était. Et alors, il a crié.

[100] Oh ! si l’église ce soir pouvait se tenir tranquille une minute et se souvenir du jour de la Pentecôte, se souvenir de là où nous avons commencé, et se rendre compte de la condition dans laquelle nos crédos et nos disputes nous ont plongés et crié une fois de plus… Samson a crié : « Seigneur Dieu, venge-moi de mes deux yeux. » Si nous pouvons pousser ce même cri de repentance : « Seigneur Dieu, ces choses m’ont rendu aveugle tout ce temps. » Il savait qu’il y avait un prix à payer. Vous le savez à présent.

[101] Meda, ma femme, m’a dit, elle a dit : « Tu traverses à plusieurs reprises les nations, tout le temps, prêchant, tu y retournes, les gens font toujours la même chose. Alors à quoi bon ? »

[102] J’ai dit : « Au jour du Jugement, il y aura une bande dans le grand enregistreur de Dieu. » Vous n’ignorez pas ces choses. Dieu fera retentir cela dans les cieux. Il doit avoir une voix là pour condamner le monde. Et cette Voix, c’est l’Evangile.

[103] « Venge-moi, Eternel, de me ennemis. Venge ma vue. Ils me les ont crevés, Seigneur, et me voici. » Samson savait aussi qu’il y avait une possibilité, que Dieu pouvait encore une fois l’exaucer. Même dans son état, il y avait une possibilité. Oh ! église, il y a une possibilité, peu importe tout ce qu’on fait. Comme nous l’entendons trop aujourd’hui : « Beaucoup de décisions ont été prises, des décisions. » Les décisions représentent une pierre, une confession. » Comme je l’avais dit auparavant, à quoi sert une pierre si vous n’avez pas là un maçon avec une Parole tranchante pour transformer cette pierre en une pierre placée dans le bâtiment ? A quoi sert-il de prendre des décisions si on continue à laisser les femmes et les hommes demeurer tels qu’ils étaient, et adhérer simplement à l’église ? C’est un tas de pierres non taillées sous une quelconque forme. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un maçon, un homme qui a la Parole de Dieu, la puissance confirmée pour prouver que Dieu l’a envoyé, tailler cette Eglise, ôter les choses du monde, et leur donner la forme des fils et filles de Dieu pour convenir dans son bâtiment. C’est certainement vrai. Oh ! la la !

[104] Il savait cependant qu’il y avait des possibilités, que Dieu pouvait exaucer la prière. Si seulement nous pouvons faire cela ce soir… Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, le… Jean 14.12 : Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Jésus dit, ou la Bible dit dans Hébreux 13.8, cela a été cité il y a quelques instants : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et nous appelons cette vie de dénomination qui est en nous la Vie de Christ, et faire des choses que nous faisons ? « Pourquoi M’appelez-vous ‘Seigneur’ et n’observez-vous pas Mes commandements ? Pourquoi L’appelez-vous ainsi ?

[105] Oh ! si vous n’avez pas cinq membres dans votre église, apportez-y la Vérité. Une possibilité. De même aujourd’hui, une possibilité… Mais ceux d’aujourd’hui ne semblent pas saisir la vision comme Samson. Ils ne semblent pas saisir cela, ils pensent : « Eh bien, je suis bien installé. Maintenant, nous avons de bonnes églises, nous n’avons aucune… » Voyez ?

[106] La Bible dit : « Cet âge riche de l’église de Laodicée n’a besoin de rien, et elle ne sait pas qu’elle est nue, aveugle, misérable, et ne le sait même pas. » Eh bien, si vous voyez quelqu’un passer dans la rue nu, aveugle et que vous pouvez lui révéler son état, qu’il est nu, il devait aller quelque part se cacher. Eh bien, il serait…c’est possible que vous puissiez retirer cette personne de la route. Mais il s’en détourne, n’ayant pas assez de facultés mentales pour savoir cela… Mais maintenant, l’église n’a pas assez de facultés spirituelles pour le savoir. Nu, misérable, aveugle, malheureux, pauvre, Christ est dehors, en train de frapper, cherchant à entrer ; et cependant, vous dites que vous n’avez besoin de rien.

[107] Je sais que c’est étrange pour certains parmi vous, mais c’est la Vérité de Dieu. C’est ce que dit la Parole. Ils ne saisissent pas la vision. Vous pouvez leur en parler, cela passe directement. Peut-être que là sur place il y aura un peu de conviction ; demain, tout cela sera oublié ; ils retournent droit à leur jeu de carte, à leur tricotage et couture et - et ils sont membres de toutes ces histoires, et tout est oublié.

[108] Dieu peut faire l’une ou l’autre chose pour quelqu’un, et : « Oh ! eh bien, cela est arrivé juste par hasard. » Voyez, le diable a tellement empoisonné leur esprit avec des choses qu’ils ne savent même pas où ils se tiennent. Ils sont liés. Oh ! ils peuvent taper les mains et crier « amen » et danser en Esprit. Cela ne veut rien dire. J’ai vu des païens faire cela. C’est vrai. Avoir de grands rassemblements. Oh ! vous direz : « Nous avons toujours ce réveil, Frère Branham. » Oui, oui, quel genre de réveil ? Vous avez des rassemblements d’église.

[109] Cela se passait dans le Kentucky nous appelions cela des réunions prolongées, et c’est à peu près ce que ça fait, ça traîne. Et elles sont loin d’attirer par l’Evangile. C’est vrai. Oui, ils disent : « Oh ! nous avons tenu une réunion. Savez-vous quoi ? Nous avons fait venir docteur Untel dans la ville, et nous avons eu des milliers de gens. Toutes les églises ont collaboré. » Qu’avons-nous fait ? Avons-nous eu un réveil ? Avons-nous ramené les gens à la Parole de Dieu, et Dieu s’est-Il mis à oeuvrer dans l’église ? Qu’avons-nous fait ? Nous avons eu un tas de rassemblements, d’éclats avec des clinquants mondains ; c’est tout à fait vrai, l’érudition, avec des mises en scène d’Hollywood.

[110] Oh ! vous direz : « Là, ce sont les baptistes. » Ce sont les pentecôtistes. Exact. Là sur l’estrade, des femmes sautillant et dansant, ayant un air horrible, portant de petites robes bizarres et serrées, cela, je… c’est une honte. Je ne peux même pas trouver des mots convenables maintenant même. C’est une honte. Des hommes assis là, en train de crier : « Gloire à Dieu ! Alléluia ! » Quel genre d’esprit avez-vous attrapé après tout ? Pensez-vous que Jésus crierait devant pareille chose ? Il condamnerait cela. Vous pensez que si Esaïe était suscité sur la scène, Jérémie, Amos, l’un de ces prophètes de l’Ancien Testament, s’il entrait en scène, comme cela, et qu’il voyait des choses qu’on voit se passer, combien il crierait contre cela, il dirait : « Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira. Il dirait la même chose aujourd’hui. Certainement.

[111] Cela ne veut rien dire. La mise en scène, nous avons trop de Hollywood, mais cela ne fait pas descendre l’Esprit et la puissance de Dieu. Cela peut susciter l’enthousiasme, mais cela ne fait pas descendre la puissance de Dieu.

[112] Ils ne veulent pas payer le prix. Samson a prié bien. Qu’est-ce qu’il a dit dans la prière ? Pour terminer, je peux dire ceci : « Seigneur, laisse-moi mourir avec l’ennemi. » C’est là le problème. Ils ne veulent pas payer le prix de la mort. Vous vous êtes intégré dans une communauté, dans un groupe de gens, avec lesquels vous vous êtes associé, vous jouez aux cartes, vous restez à la maison suivre des émissions, vous mangez les frites de pommes de terre et vous buvez coca. L’église reste vide. C’est vrai. Et on vous fait signer une carte, comme quoi vous viendrez six mois par an à l’école du dimanche. Un grand enthousiasme humain. Ce dont nous avons besoin, c’est du Saint-Esprit. Oh ! vous direz : « Je L’ai reçu. » Vous n’agissez certainement pas en conséquence. Oui, oui. Que le prédicateur prêche une heure ou quelque chose comme cela, vous êtes sur le point de convoquer le conseil des administrateurs pour le bouter dehors. C’est vrai. Oh ! vous - vous aimeriez manger votre cake et gardez aussi cela. Ça ne peut pas se faire. Absolument pas. Vous devez vous abandonner. Vous avez un prix à payer, vous avez un nettoyage à faire. Et je vous assure, toute l’église à travers le monde, a besoin d’un nettoyage de la chaire à la chambre du concierge. C’est vrai. C’est la vérité. On n’est pas disposé à payer…

[113] Mais Samson a prié comme il fallait, quand il a dit : « Seigneur, que je meure avec ces Philistins. » Il avait failli, mais : « Que je meure. » Vous devez être prêt à mourir à votre ennemi qui a remporté cette victoire sur vous. Vous devez être disposé à abandonner vos propres pensées. Samson était disposé à payer le prix pour avoir - pour avoir encore la puissance de Dieu. »

[114] Je me demande si vous les femmes, vous êtes disposées à laisser pousser vos cheveux. Je me demande si vous les hommes, vous avez assez de courage pour leur en parler. Si vous êtes censés être la tête de la maison. Elle est le cou ; elle vous fait tourner. C’est le contraire. Pensez-vous qu’un réveil qui secoue pourrait donc dés embaucher ces femmes de fonctions publiques, de policières dans les rues et autres ? Elle devrait être à la cuisine. Pensez-vous que vous serez capables de la ramener là une fois de plus ? Absolument pas. Elle ne le fera jamais, à moins qu’elle soit sauvée ; alors elle le fera. Vous n’aurez pas à lui dire quoi que ce soit à ce sujet ; elle trouvera sa place. Le Saint-Esprit la conduira à sa place. Mais vous dites : « C’est le Saint-Esprit qui me conduit ». A quelque chose de contraire à la Parole ? N’appelez pas cela le Saint-Esprit.

[115] Etes-vous disposé à payer le prix ? C’est dans une… Eglise pentecôtiste, êtes-vous disposée à payer le prix ? C’est ça. Voyez-vous quel genre de honte plane sur nous ? Exact. Samson était disposé à payer le prix pour avoir encore la puissance de Dieu. Oh ! j’entends certains parmi vous dire : « Nous avons cependant des réveils, Frère Branham ? Mais qu’est-ce que vous obtenez après avoir eu ce réveil ?

[116] Billy Graham a dit dans son message à Louisville, dans le Kentucky, alors que j’étais assis cela… avec lui à un petit-déjeuner. Il s’est levé là, il a pris la Bible et a dit : « Cette Bible est le Modèle de Dieu. » O comme, c’est vrai. Mais alors, suivre cela, c’est la chose suivante. Il a dit : « Paul entrait dans une ville et faisait un converti, il laissait ce converti là, un seul converti dans une ville. L’année suivante, il y revenait, et ce converti avait trente ou quarante convertis qu’il avait amenés à Christ. » Il a dit : « Moi, j’entre dans une ville, et qu’est-ce que je fais ? J’ai trente mille conversions, des décisions. » Il a dit : « Je reviens dans une année, je n’en ai pas trente. » Il a dit : « Quel est le problème ? » Alors, il a désigné les prédicateurs et a dit : «C’est vous, prédicateurs paresseux, vous restez assis avec les pieds sur le bureau et vous n’allez pas rendre visite aux gens.»

[117] Eh bien, il y avait une bonne partie de vérité là. C’est vrai. Mais ce n’était pas toute la vérité. Comme cet homme qui mangeait le pastèque, il a dit : Laissez-en prendre une bouchée, le vieux noir, et il a dit : « Oh ! c’était bon, mais assurément qu’il y en a encore davantage. » Et c’est vrai.

[118] Voici ce qui se passait. Qui suis-je pour dire à ce grand évangéliste, qui suis-je pour dire un mot à un homme comme Billy Graham ? Loin de moi cela ! C’est un serviteur de Dieu. Je ne parlerais pas à - à ce sujet, à moins qu’il me le demande, alors je pourrais, peut-être, dire quelque chose. Mais j’aurais voulu dire ceci : « Billy, quel prédicateur paresseux restait avec ses pieds sur le bureau dans le cas du converti de Paul, du seul qu’il avait ? Il n’y avait pas de prédicateur dans la contrée. Qu’était-ce ? Paul ne le laissait pas au niveau de la décision. Après qu’il avait pris sa décision, Paul se tenait là avec la Parole de Dieu, le taillait et le transformait en fils de Dieu ; alors on ne pouvait pas le garder tranquille. »

[119] C’est ça le problème aujourd’hui, toutes ces décisions ont besoin d’être taillées pour qu’ils deviennent des fils et des filles de Dieu. Purifiez-vous, retournez à la Parole et retournez à l’Evangile. Certainement, c’est ce dont nous avons besoin. Oui, nous avons un réveil aujourd’hui, mais qu’est-ce ? C’est un réveil dénominationnel. Les baptistes avaient un slogan : « Un million de plus en 44’. » Qu’avez-vous eu ? Etait-ce à l’église où on a eu un réveil ? Ils disaient, ils devaient laisser sortir les gens, pour accorder un intervalle de quinze minutes, afin que les gens sortent fumer, entre l’école du dimanche et cela. Et le pasteur aussi fumait. La Bible dit : « Purifiez-vous de toutes les habitudes impures. » Voyez, maintenant, qu’allons-nous faire à ce sujet ?

[120] Eh bien, vous direz : « Ce n’est pas vrai. » Le Saint-Esprit, quand Il viendra, Il vous enseignera toutes ces choses. Voyez, certainement, qu’Il l’a fait.

[121] Quelqu’un a dit quelque chose au sujet de la guérison divine, et ils ont soutenu que c’était pour une autre époque (voyez ?), montrant ce que c’était. « Peut-être que ça sera dans le Millénium. » A quoi va servir la guérison divine dans le Millénium, alors qu’on sera immortel ? C’est aujourd’hui le jour. C’est maintenant le jour.

[122] Vous direz : « Eh bien, nous avons des réveils. » Regardez la dépravation de moeurs dans l’église. Regardez comment la corruption gagne du terrain chaque année. Regardez vos groupes pentecôtistes, combien ils ont déchus. Fermez vos yeux et pensez à ce qui se passait il y a quinze ans quand j’étais ici, ensuite regardez et voyez ce qu’on a aujourd’hui. Vous savez que c’est la vérité. C’est un péché, et une honte. C’est exact. On s’éloigne davantage de la Parole de Dieu, tout le temps.

[123] Samson avait reconnu sa condition rétrograde. Il avait reconnu qu’il ne pouvait pas avoir la force de relever le défi de l’heure, quand bien même il était là. Toute sa mécanique était là. Les mêmes muscles qui avaient pu prendre le mâchoire et terrasser un million de Philistins ; les mêmes muscles étaient sur le même homme. Les mêmes épaules qui avaient pu soulever les portails de Gaza et gravir la montagne étaient toujours là sur lui. Oh ! je pourrais dire quelque chose ici. Voyez ? Mais il savait qu’il ne pouvait pas relever le défi de l’heure.

[124] C’est pareil, l’église reconnaît sa corruption morale ; nous ne relèverons jamais le défi de l’heure. Le communisme gagne tout le terrain. Et qu’est-ce que nous essayons de faire ? Trouver une consolation par des adhésions, en nous mettant sous le joug avec ces gens, les dénominations qui ne croient même pas dans la guérison divine et la puissance de Dieu. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans s’être convenus ? Vous vous mettez sous le même joug, dans une telle sottise, et vous vous attendez à ce que Dieu…Nous disons : « De grandes foules. » Dieu ne fait pas cas de grandes foules. Dieu considère le caractère.

[125] Je disais qu’Eliezer avait sué jusqu’à ce qu’il a trouvé un caractère dans Rebecca. Ensuite, il devait l’habiller, l’apprêter, la faire tenir tranquille pour écouter son message. Le problème aujourd’hui, c’est que quand on trouve un caractère, il est difficile de le faire tenir tranquille assez longtemps pour le revêtir et l’habiller. C’est exact. Un petit Ricky les a déjà détournés dans une autre direction. C’est vrai. Mais là, Eliezer avait transpiré.

[126] Eh bien, Samson savait qu’il n’avait pas de force, quand bien même il avait des muscles. Et nous avons toute notre mécanique. Nous avons les grands surveillants généraux ; nous avons tous les évêques, nous avons des archevêques, nous avons des papes, nous avons des hiérarchies. Nous avons toute la mécanique. Nous avons le plus bâti… les bâtiments les plus grands et la plus grande partie de l’argent du monde. A quoi cela nous sert-il ? C’est de l’airain qui raisonne et c’est de la cymbale qui retentit. C’est vrai. Mais nous savons que nous ne sommes pas capables de relever le défi de l’heure.

[127] Aujourd’hui en Russie, le communisme est en train de gagner le monde. Qu’est-ce qui se passe ? C’est quelqu’un qui a eu l’audace de se tenir sur ses convictions, quand bien même cela est faux. Il n’y a qu’un pour cent en Russie qui est communiste, un pour cent. Quatre-vingt-dix neuf pour cent demeurent toujours de soi-disant chrétiens, libres, mais sans le coefficient intellectuel de l’Evangile. Ils n’ont pas ce qu’il faut, quand bien même ils ont l’argent et tout cela, mais ils n’ont pas le courage et la grâce. Ce dont Dieu a besoin en Russie, c’est d’un seul homme oint de la puissance de Dieu, de la puissance du Saint-Esprit.

[128] Samson savait ce qui lui manquait. Nous pouvons convertir toute l’Amérique, et les amener tous à l’église ; nous n’aurons toujours pas la chose, nous avons… on n’aura pas ce qu’il faut. Les disciples n’avaient pas cela avant la Pentecôte. Jésus leur avait dit qu’ils n’avaient pas cela, après qu’ils avaient prêché depuis trois ans. Cependant, ils manquaient toujours cela. L’église manque cela. C’est vrai.

[129] Remarquez, Samson savait qu’il était dans le besoin ; il ne se suffisait pas. Les dénominations ne peuvent pas produire cela. Elles ne confirment pas la Parole ; elles donnent un enseignement contraire à Cela. Oui. Vous savez, mais Samson s’en était rendu compte, qu’il ne se suffisait pas, quand bien même il avait tout son système, il ne se suffisait pourtant pas. Observez-le. Les Philistins se réjouissaient de leur victoire, ils n’avaient point remarqué qu’il avait redressé la tête, que ses lèvres murmuraient une prière, que les larmes coulaient de ces orbites où il y avait autrefois des yeux. Ils n’avaient pas remarqué cela. Eux donc… Ils passaient un trop bon moment. Il voulait que Dieu se manifeste une fois de plus devant cette Jézabel. Oh ! s’il pouvait nous être suscités des Samsons. Oh ! église. Non pas une nouvelle dénomination, commencer un autre credo ou une pluie de l’arrière-saison, nous avons besoin de la puissance de Dieu. C’est exact.

[130] Il savait ce qui arriverait si jamais Dieu exauçait sa prière, et il était prêt à faire face à cela. Il avait ardent désir. Oh ! si seulement l’église ce soir pouvait être dans cet état, être désespérément dans le besoin, savoir que vous allez devoir abandonner tout ce que vous tenez pour précieux dans ce monde. Si ce soir, les hommes et les femmes sont prêts à reconnaître qu’il s’agit de se séparer de toutes les choses du monde ! Prédicateurs, ils cesseront de vous tapoter au dos et de vous dire : « Docteur Untel, c’était merveilleux, voulez-vous aller nager avec nous cet après-midi ? » Oter le jeu d’arnaque de l’église, des courses, et c’est pratiquement la loterie. Le jeu d’arnaque, c’est la loterie. Et tous ces soupers de soupe pour payer les prédicateurs ; revenez au système de dîmes de Dieu. Revenez à la Parole. Etes-vous disposés à le faire ? Non, non, ils ne l’étaient pas. Vous savez quel prix il faut. Cette femme vous taxera de démodée une fois de plus. Dieu vous appellera bénie.

[131] Etes-vous disposés à mourir ? C’est ça le problème là-dessus, vous aimeriez rester vivant pour Hollywood, et au même moment être vivant pour Dieu. Ça ne se mélangera pas. Une semence… Jésus a dit : « Si un grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il demeure seul. » Vous ne reproduirez jamais quoi que ce soit.

[132] Oh ! Eglise du nom de Jésus, quelle glorieuse église, quel glorieux Nom, le Nom de Jésus. Etes-vous prête à mourir ? Etes-vous, vous les Assemblées de Dieu, l’Assemblée générale, êtes-vous prêtes à mourir ? Vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, êtes-vous prêts mourir à votre ennemi ? Etes-vous disposés à payer le prix du sacrifice en toute sincérité ? Non pas juste venir dire : « Eh bien, je vais essayer cela et voir comment je m’en tirerai. » Vous n’êtes pas encore prêt. Vous devez être prêt à payer le prix, et mourir.

[133] Vous les pères, vous les mères, êtes-vous prêts à établir un autel dans votre maison et à enlever cette télévision ? Etes-vous prêts à ôter ce jeu des cartes de la table ? Ce livre de comédies que vos enfants lisent, préparant leur petit esprit à l’explosion que le diable va leur infliger. Etes-vous prêts à remettre ce vieil autel en famille ? Ou voulez-vous juste continuer tel que vous êtes ? Si vous voulez continuer, vous n’êtes pas encore en état de venir, mais je prie que vous soyez comme Samson, que vous voyiez le prix et que vous soyez prêts : « Seigneur, laisse-moi mourir avec eux. »

[134] Il savait, si Dieu exauçait sa prière, quel allait être le prix. Beaucoup de gens, je les ai vus depuis que je suis ici, venir à l’autel, et le Saint-Esprit vient sur eux, mais ils ne veulent pas mourir. Ils veulent rester vivants dans le monde. Vous ne pouvez pas servir deux dieux au même moment. Etes-vous prêts à abandonner tout pour servir Dieu ? Ecoutez-le crier : « Seigneur, Encore une seulement. »

[135] Est-ce que l’Eglise pentecôtiste, le Concile général, les Assemblées de Dieu, l’Eglise de Dieu, tout le reste d’entre vous, sont disposés à payer le prix ? Etes-vous disposés à dire : « Encore une fois seulement, Seigneur. Me voici. Je n’ai pas le courage, le courage même chrétien, de serrer la main à mon frère unitaire ou à mon frère trinitaire. Je n’en avais pas le courage. Je n’en avais pas la grâce, alors que je vois là où cela m’a amené, ça a éclaté en dénominations, ça a coupé la communion, avec une assemblée tellement empoisonnée l’une contre l’autre que c’est à peine s’ils se parlent sur la route, alors que le Saint-Esprit a fait de nous une même masse d’argile » ?

[136] Etes-vous disposés à crier : « Encore une fois seulement, Seigneur, que cela arrive » ? Si vous l’êtes, Dieu exaucera certainement votre prière. Observez quand cet homme, avec tous les fibres en place, sa grande carrure, mais il était toujours aveugle. Il connaissait le prix. Il connaissait la possibilité ; et il a dit : « Encore une fois, Seigneur. Encore une fois, venge-moi à cause de ma vue. » Après qu’il eut fait cette prière-là, Dieu l’a exaucé. Chaque fibre de son corps a commencé à se resserrer ; l’Esprit a commencé à venir sur ces muscles. Oh ! si nous pouvions voir l’Esprit venir sur notre réunion de prière de mercredi soir, sur notre école du dimanche, sentir les fibres des muscles de la puissance de Dieu se resserrer, quand le Saint-Esprit peut entrer - non pas pour une moquerie, mais l’Esprit authentique pour révéler les secrets de coeurs et expier le péché qui est là, et chasser le diable.

[137] Alors que ces fibres commencent à se resserrer : « Laisse-moi mourir avec eux. Je suis né pour les détruire. Laisse-moi mourir avec eux. » Et ses fibres, ses muscles s’étaient resserrés, ses gros muscles avaient reçu la force, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir sur lui, et il a tordu cette pierre avec sa force puissance, et elle est tombée. Tout ce dont nous avons besoin, c’est une prière sincère : « Encore une fois, Seigneur. »

[138] Alors que nous devrions être dans la Terre promise, nous sommes encore en train d’errer au désert. Comme Israël, on a besoin d’une loi, quelque chose qu’on peut faire. Vous ne pouvez rien faire à ce sujet. Accepter Christ. Nous voulons une doctrine, de quoi nous vanter, et être d’une autre classe, différant des autres. Voyez-vous où nous en sommes ? Aveuglés. C’est ça.

[139] La grande dénomination tomba. Ça a toujours été ainsi quand Dieu entre en action, les autres choses tombent. Ce fut alors la plus grande victoire de Samson. Oh ! je souhaiterais voir l’Eglise du Dieu vivant se lever ce soir : « Encore une fois, Seigneur. Encore une fois. Envoie-nous un réveil, qu’il me coûte le tout ; qu’il me coûte tout ce que j’ai, envoie-moi un réveil. Envoie-le sur moi, Seigneur. » Ecoute ce groupe d’environ trois cent personnes ou plus crier ici ce soir, à l’unisson : « Seigneur Dieu, encore une fois, laisse-moi voir Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Laisse-moi reconnaître qu’Il est près de moi. Laisse-moi savoir qu’Il est ici pour prendre soin de moi. Je suis disposé maintenant. »

[140] Oh ! rendez-vous, tous les ennemis étaient détruis. Les pentecôtistes se tiennent à ce poteau-là ce soir. Nous sommes nés pour détruire, ces choses, elles ont pris le dessus. Repentez-vous, criez à haute voix : « Seigneur, encore une fois ; encore une fois, laisse-nous voir cela. »

[141] Laissez-moi dire ceci, mon ami. Vous feriez mieux de détruire votre ennemi avant que votre ennemi vous détruise. Ramenez les réunions de prière à l’ancienne mode, la repentance à l’ancienne mode, quand on restait à l’autel jusqu’à ce qu’on meurt et qu’on en ait fini avec le péché. On ne voyait jamais une femme allait à l’autel, mourir au péché, et le lendemain, revenir avec des cheveux coupés et du maquillage au visage. Cela n’existe pas. Le Saint-Esprit enseigne, la nature enseigne, la nature du Saint-Esprit. On ne voyait jamais des femmes sortir en sexy, elle rentraient et cherchaient à se couvrir. On ne voyait jamais des hommes avoir peur de se lever et craindre que sa petite femme le quitte l’une ou l’autre chose, pour avoir pris l’initiative. Eh bien, les hommes étaient des hommes à l’époque. Ils parlaient, ils étaient des hommes ; ils étaient maîtres chez eux. Ils étaient les chefs de la maison. Mais cet Américain raffiné.

[142] J’ai appris il n’y a pas longtemps d’un petit érudit Grec, il est assis ici à me regarder maintenant, il vient de la Grèce, c’est un érudit en grec, il s’est mis à jouer mes bandes et il a suivi le Message. Il a dit : « Je sais que vous n’avez même pas l’instruction, mais, Frère Branham, vos termes et votre Message sont en parfaite harmonie avec l’interprétation grecque de la Bible. » Il a dit : « C’est tout à fait exact. Ce que vous avez dit est tout à fait exact. » Et il est venu vers moi, il me disait : « Laodicée signifie, « femme » en grec. C’est le monde de la femme. » C’est l’église de la femme. » C’est l’âge de la femme. Plusieurs hommes voulaient… Quand est-ce que Dieu s’est jamais retrouvé dans cette condition-là ? Oui, êtes-vous prêt à ramener un réveil ? Etes-vous prêt ?

[143] Une femme disait : « J’ai le droit de faire ce que je veux. C’est mon privilège d’Américaine. » C’est votre privilège d’Américaine ; ce n’est cependant pas un privilège que Dieu vous a donné. Une brebis… Une chèvre s’agitera toujours, mais une brebis se tiendra tranquille et abandonnera ses droits. Voyez ? Si vous êtes un véritable enfant de Dieu, vous abandonnerez vos droits d’Américain au Saint-Esprit, vous Le laisserez vous modeler et faire de vous ce que vous devriez être. « Encore une fois, Seigneur. » Oh ! la la !

[144] Oh ! Eglise, abandonnez la Délila d’Hollywood ; elle va vous tuer. Elle fera sortir la vie spirituelle de vous en vous suffoquant. Abandonnez-la. Vos mises en scène d’Hollywood sur l’estrade. Votre Hollywood, vos clinquants, notre réunion ressemble en grande partie au reste du monde ; ce qu’on a dans les plus grandes églises. Un évangéliste va dans une ville, vous devez lui promettre beaucoup d’argent sinon, il ira pas là. Comme c’est ridicule ! Cela montre là où se trouve votre trésor, c’est là que se trouve votre coeur. Tournez-vous de tout votre coeur vers Dieu et vers Sa Parole, et crions : « Encore une fois, Seigneur. Encore une fois, manifeste Ta Présence. »

[145] Jésus a dit : « Encore un peu de temps et le monde (c’est le cosmos, je pense là, frère.), l’ordre du monde ne Me verra plus, cependant vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Pas le soi-disant croyant, mais celui qui croit. Oh ! église, nous croyons que Jésus n’est pas mort. Il est ressuscité des morts. Il est ici même maintenant. Si je n’avais pas ce soutien-là, je ne dirais pas ce que je dis. Je sais qu’Il est ici. Et Il se manifeste ici. Il est toujours ici pour confirmer Sa Parole. S’Il se tenait ici ce soir, que dirait-Il ? Il reviendrait à la Parole une fois de plus, et dirait la même chose qu’Il avait dite.

[146] Eh bien, vous direz : « Est-ce que c’est Jésus qui parlait ? » Eh bien, si ce n’était pas Lui, je ne voudrais certainement pas dire cela. Certainement. « Comment cela peut-il être prouvé ? » Inclinez la tête une minute.

[147] Père céleste, Tes serviteurs peuvent dire tout ce qu’ils veulent dire, nous pouvons rendre la vérité très claire pour les gens, mais c’est toujours de la simple émotion. Ce ne sont toujours que les lèvres d’un humain parlant à une assemblée. Seigneur, Tu es surnaturel. Et là où Tu es, il y a des signes surnaturels ; des miracles s’accomplissent, des choses qui ne peuvent pas être expliqués. Quand Tu étais ici sur terre, Tu allais ça et là parmi des gens, Tu guérissais les malades. Une fois, une femme avait touché Ton vêtement, Tu t’es retourné et Tu as dit : « Qui M’a touché ? » Tu ne le savais pas Toi-même. » Qui M’a touché ? » Mais le Dieu qui était en Toi, Tu as connu le secret du coeur, en effet la Bible dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante, et plus efficace qu’une épée à double tranchant, Elle juge les pensées du coeur. » Et Tu as regardé, la petite femme n’a pas pu se cacher, et Tu lui as dit que sa foi l’avait sauvée.

[148] Tu as dit : « Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement. Le Père agit, et Moi aussi j’agis jusqu’à présent. » Si Tu étais ici ce soir, Tu agirais selon ce que le Père T’aurait montré.

[149] Je Te prie, Seigneur, de pouvoir ramener cette église encore une fois ; Seigneur Dieu, que ce peuple qui est constitué ici ce soir, de gens de toute différentes églises, les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, les pentecôtistes, toutes sortes de marques sur eux… Tu ne regardes pas les marques, Tu recherches l’étiquette du Sang. Je prie, Père céleste, que ce soir, ces gens ne fassent pas cas de la marque qu’ils portent, et qu’ils se souviennent que la Pentecôte n’est pas une dénomination, c’est une expérience que reçoit tout homme, toute femme qui croira en Toi. Guéris les malades, Seigneur, sauve les perdus. Reçois l’honneur pour Toi.

[150] Maintenant, je confie cet auditoire, avec ces paroles décousues, Seigneur. Je ne suis pas éloquent, je ne suis pas capable d’apporter la Parole, mais j’espère que le Saint-Esprit prendra ces choses et les révélera, les fera connaître par l’attitude dans laquelle elles ont été apportées. Ce n’est pas pour se sentir inférieur, mais pour se sentir très humble, non pas pour être particulier, mais pour être véridique et sincère vis-à-vis des gens comme je le suis vis-à-vis de Dieu. Car si je ne peux pas être sincère envers Ses enfants, comment puis-je l’être envers Lui?

[151] Et je Te prie, ô Dieu, de confirmer Ceci ce soir, juste devant les gens maintenant, afin qu’ils puissent savoir qu’ils vivent à l’ombre du temps, que le Message de l’heure, c’est se repentir et revenir à la foi du Père. Accorde-le. Je Te confie cela. Sauve les pécheurs. Remplis les croyants. Guéris les malades. Reçois la gloire. Et puissions-nous tous crier de commun accord : « Encore une fois, Seigneur, encore une fois. » Que cela ait encore une fois lieu. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[152] Avec vos têtes inclinées, en prière, ne voudriez-vous pas considérer ceci : « Est-ce moi, Seigneur ? Que puis-je faire ? Que - que dois-je faire ? » Sondez-vous simplement pendant que la musique joue doucement. Pensez à ce petit message décousu ; ne regardez pas le messager ; pensez à ce que - à ce que le message est. Maintenant, alors que vous pensez avoir besoin de Dieu, levez simplement la main, doucement, pendant que vous gardez la tête inclinée : « Seigneur, souviens-Toi de moi. » Peu importe ce dont vous avez besoin. « Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. »

[153] Ayez foi maintenant en Dieu ; ne doutez pas. Croyez seulement. Retenez votre requête jusqu’à ce que Dieu vous parle et dise : « Je t’accorderai ta requête.»

[154] « Seigneur, je suis aussi aveugle. J’ai honte de moi-même. Je confesse être un chrétien tout en menant la vie que je mène ; j’ai honte de moi-même. Aie pitié de moi, Seigneur. Guéris-moi. Guéris mon corps ; guéris mon esprit ; rends-moi Tien. J’ai senti Ton Esprit sur moi. Frère Branham a dit que Tu étais ici parmi nous. Je - je crois cela maintenant, parce que je T’ai senti. Je sais que Tu es ici. Le Dieu du Ciel exaucera votre prière. Croyez simplement maintenant ; laissez simplement le Message descendre profondément en vous. Priez simplement ; ayez foi. Ne doutez pas. Croyez.

[155] Maintenant, Seigneur, j’ai réservé ce laps de temps afin que les hommes et les femmes, les jeunes gens et les jeunes filles puissent réfléchir là-dessus. Ça a été sans doute un message étrange pour certains, mais Seigneur, Tu sais que c’est vrai. Alors que j’étais assis dans la pièce cet après-midi, Tu - Tu m’as rappelé ceci concernant ce grand homme avait une fois vécu pour Toi et l’état dans lequel il s’est retrouvé. Maintenant, Père, de même que Samson était disposé à mourir, à mourir à lui-même, mourir avec son ennemi pour remporter la victoire pour Dieu et ramener la promesse, puissions-nous, avec toutes nos histoires d’église, toutes nos divergences, mourir à nos propres conceptions et accepter Ta Parole. Mourir aux pensées qui nous ont été transmises : « Les jours de miracles sont passés », alors que nous savons que - que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde, Seigneur, que cet auditoire voie l’action de Dieu encore une fois, et qu’ensuite ils puissent venir se repentir et qu’il y ait une grande réunion. Et que de cette petite église parte un réveil qui détruira tous les Philistins de la mondanité dans tout le pays. Et que cela devienne un modèle, alors que les gens partiront d’ici ce soir.

[156] Nous Te prions de venir comme Tu l’as fait sur le chemin d’Emmaüs. Tu avais parlé avec ces gens toute la journée. Ils parlaient de Toi. Tu leur parlais directement, mais ils ne T’ont pas reconnu. Beaucoup de gens ici, Seigneur, fréquentent l’église, ils sont sincères, et ils n’ont vraiment pas reçu un autre enseignement. Mais après, quand Tu les as fait entrer dans une pièce cette nuit-là et que Tu as fermé les portes, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion ; alors, ils ont reconnu que Tu étais ressuscité des morts. Ils sont vite rentrés, d’un pas léger et d’un coeur léger, et ils en ont fait part aux disciples ; ils ont dit d’un coeur léger : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait le long du chemin ? »

[157] Accorde que cela arrive encore une fois, Seigneur. Entre dans cet auditoire et fais ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, que cet auditoire puisse reconnaître que Ton inutile serviteur ne leur a pas menti, mais qu’il leur a dit la Vérité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[158] Maintenant, nous ne pouvons en aucun cas former une ligne de prière, s’il y a des cartes. Je ne - je ne pense pas qu’il y en ait. Nous avons distribué des cartes il y a quelques soirées. Je ne pense pas qu’on a encore distribué ce soir. Mais ils ont des cartes ici. Mais s’il y en avait, on ne pourrait pas former une ligne de prière (voyez ?), à voir comment nous sommes entassés. Maintenant, mais nous allons - nous allons en finir. Mais combien de malades y a-t-il ici ? Faites voir la main. Levez la main si vous avez besoin de Dieu, ou un besoin pour quelqu’un d’autre, levez la main. Priez simplement.

[159] Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, ne manquons vraiment pas de recevoir ce message donc. Ecoutez. Si Jésus se tenait ici dans ce costume, et que vous accouriez à l’estrade et disiez : « Seigneur Jésus, guéris-moi », savez-vous ce qu’Il vous dirait ? « Je l’ai déjà fait. » Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Le prix a été payé. Vous auriez eu à croire cela.

[160] Vous direz : « Mais je peux croire s’Il est près de moi, si je savais qu’Il était ici. Si je… Il - il y a de cela deux mille ans. »

[161] Eh bien, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous aimerions Le voir. Si nous voulons Le voir, Il agira comme autrefois.

[162] Maintenant, je vais donner, pour vous les frères prédicateurs, un passage des Ecritures. Le Nouveau Testament déclare qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Comment avait-il agi en tant, était, autrefois, quand Il était sur terre, Il était Souverain Sacrificateur ? Eh bien, Il était plus que cela ; Il était Dieu. Comment peut - comment peut-on recevoir quelque chose de Lui ? Une petite femme toucha Son vêtement, s’assit et Jésus se retourna et dit : « Qui M’a touché ? » Et eux tous nièrent cela. Mais Son… l’Esprit de Dieu qui était en Christ, qui faisait de Lui Emmanuel, chercha tout autour jusqu’à ce qu’Il repéra une petite femme dans l’auditoire et lui révéla sa maladie, disant : « Ta foi t’a sauvée. » Est-ce exact ? Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, si c’est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de même.

[163] Maintenant, vous m’êtes inconnus, la plupart d’entre vous. Je connais frère Dalton et les autres qui sont assis ici sur le siège de devant, ici même, ce groupe ici même ; en effet, ils viennent du Kentucky. Ça fait des années que je les connais. Et si je ne me trompe pas, je pense que là tout au fond, j’ai vu frère Gene Goad et frère Leo Mercier, je ne suis pas sûr. Je suis content de vous voir, frères. Je vois frère et soeur Dauch assis ici. Je ne voudrais pas que vous, si vous avez quelque chose qui cloche… Attendez simplement, pas maintenant. J’aimerais quelqu’un qui ne me connaît pas, et qui sait que je ne le connais pas. J’aimerais que vous priiez.

[164] Et alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, touchez Son vêtement, et Son Saint-Esprit agira à travers nous. Si vous avez un bon canal, l’Esprit avec lequel croire, le même canal qui est ici agira de même. Absolument ; c’est Dieu. Mettez la vie d’un pommier dans un pêcher, elle ne produira plus des pêches ; elle produira des pommes. Et mettez la Vie de Christ dans un - dans un homme mortel, il portera le fruit de l’Esprit. Il portera les fruits de la résurrection.

[165] C’est Christ qui a apporté ce Message, et ce - ce Message à l’Eglise pour l’amener : « Allez par tout le monde, et à toute création. » Des millions n’ont pas encore attendu cela ; les nations n’ont pas encore attendu cela. Jusqu’à quand ? « Par tout le monde, à toute création ; Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Jusqu’où ? « Par tout le monde. » A qui ? « A toute création. » C’est jusque là qu’Il a commissionné l’église. Maintenant, montrez-moi dans les Ecritures où Il a retiré Cela. Un homme peut injecter sa pensée, mais cela n’est pas la pensée de Dieu. Il a dit : « Par tout le monde, à toute création. » [La bande arrive à la fin. Frère Branham continue à discerner les secrets de coeur des gens. - N.D.E.]



CODE: 63-0120M
TITRE: La Voix de Dieu en ces derniers jours
TRAD: Shekinah
PARAS: 124

[1] C'est certainement un privilège d'être encore de retour parmi ce peuple espagnol, ce matin. Et je me demande si Jim enregistre ceci. Oh! il est en train d'enregistrer. J'ai encore la bande que la petite chorale espagnole avait faite quand j'étais ici l'autre fois avec frère Garcia. Et j'ai oublié ce petit cantique qu'ils chantaient pour moi. Et, oh, comme j'ai aimé cela! Et aujourd'hui, ces enfants ont tous grandi et ils sont mariés. Je reçois de leurs nouvelles de temps en temps. Et quand je suis entré ce matin et que j'ai vu le petit Joseph, cela m'a vraiment fait quelque chose, et j'étais certainement content de vous voir.

[2] Et maintenant, il y a un seul mot espagnol que je sais prononcer. Voulez-vous l'entendre? "Alléluia." Je n'oublierai jamais ce mot. Une fois, j'essayais d'amener une femme sourde à m'entendre. Eh bien, il se peut que je le prononce très mal (vous voyez), mais au mieux de mes souvenirs, c'est "oiga". Est-ce comme cela? Ecoutez-moi. Ecoutez : "Oiga". Et puis, je n'ai jamais oublié : "Gloria a Dios", vous savez. C'est vraiment merveilleux. Oh! j'ai eu l'occasion de me trouver dans la capitale, dans la ville de Mexico, de parler aux gens là-bas. Combien j'étais heureux! Et j'avais l'habitude…

[3] J'ai été en Finlande après mon passage ici. Et cela me rappelle toujours mon entretien avec une petite femme finlandaise. J'ai été amené à un endroit appelé Béthanie. Chaque nation a sa propre conception. (Est-ce que je - vous entendez l'écho? Suis-je trop près de cela? Entendez-vous bien? Ça va comme ça?) Cette petite femme, c'était une charmante petite dame. Mais comme moi, elle était trop bavarde. Et l'interprète… la femme parlait très rapidement et - et l'interprète n'arrivait pas à parler aussi rapidement qu'elle le voulait y aller. Alors elle s'est levée, a rougi et a dit : "J'ai des ennuis à cause de ces gens qui balbutient."

[4] Mais, vous savez, j'ai remarqué que tous les - les oiseaux chantent tous en anglais, que les chiens aboient en anglais, que les bébés pleurent en anglais. Je me demande quel est notre problème après tout. Mais chacun de nous pense que c'est sa - sa langue qui sera celle du Millénium, bien sûr. Mais pour nous qui avons reçu le Saint-Esprit, cela est vrai, car nous avons une langue céleste.

[5] Ce matin, nous avons parmi nous frère Rowe, un diplomate de Washington. Je crois qu'il a travaillé sous cinq ou six présidents, sept présidents. Et vous savez quel sentiment je dois avoir en me tenant sur cette estrade pour parler en ayant un tel homme assis derrière moi. Mais son témoignage a toujours été très remarquable pour moi, et spécialement quand il…Je crois qu'il était luthérien, si je ne me trompe pas, un catholique ou un luthérien; un luthérien. Et il a dit qu'il… quelque chose comme avoir rampé pour entrer dans une tente lors d'une réunion des pentecôtistes, et il s'est relevé… Finalement, il s'est frayé un chemin vers l'autel, et alors, le Seigneur est descendu sur lui et l'a béni au point que… Je pense qu'il parle environ sept différentes langues. Et il a dit qu'il a essayé une des langues, cela n'a pas marché; puis il a essayé une autre, cela n'a pas marché. Et je pense qu'il parle l'espagnol aussi bien que vous tous. Ainsi, il - il a essayé toutes ces langues, et ça n'a pas marché. Et, voyez-vous, vous savez quoi, Dieu était si bon qu'Il est descendu lui donner une langue qu'il n'avait jamais essayée, il a dit : "Cela marche." C'est vrai. Je crois qu'il en sera ainsi de l'autre côté.

[6] Je garde dans mon coeur beaucoup de souvenirs de la petite église là, je pense à… Oh! j'oublie où elle se trouve. C'est quelque part ici près de Toddle Street. Et je me souviens de cela. Je me souviens du mot "Toddle Street", là où se trouvait l'Eglise apostolique espagnole.

[7] Je disais au pasteur : "Ça pourra être une grande place où tenir un réveil ", c'est vaste, c'est une nouvelle église, les gens sont gentils. Ainsi, je pense donc qu'un jour ça pourrait convenir pour un réveil. Priez pour cela, pour qu'on vienne tenir un réveil. Eh bien, j'espère que ce sera juste une répétition de ce que nous avons eu là dans l'autre église. Je me rappelle que je me suis tenu dans la cour, m'appuyant contre la clôture et j'ai fait des va-et-vient dans les rues, essayant de partir de là un soir, c'était - c'était certainement une grande joie que je n'ai jamais oubliée. Et j'ai la - la bande de petites dames, des demoiselles et des frères qui ont chanté et ont fait une bande. Et ils essayaient de chanter "Only believe", mais ils n'arrivaient pas à bien articuler cela, vous savez. Au lieu de dire "Only believe " [Crois seulement - N.D.T.]" ils disaient "Yeoneo believe." Voyez?

[8] Et je me souviens que par contre ma fille Rébecca, ainsi que Sarah me disent : "Papa, chante, mets cette petite bande des jeunes…" Au lieu de dire "spanish " ["espagnoles" - N.D.T.], elles n'arrivaient pas à prononcer ce mot, elles disaient : "Les jeunes filles 'spinish', des jeunes filles 'spinish' chantent 'Only Believe'"

[9] Eh bien, je me rappelle qu'elles ont continué à assister aux réunions. Le réveil était alors en cours, et elles ont continué à assister aux réunions tout au long jusqu'à la Côte Ouest. Et je - une petite chose s'est ancrée dans mon coeur quand nous avons quitté la Californie, frère Moore et moi, et frère Brown, là loin au Capitole [Siège du congrès fédéral ou du congrès d'un Etat aux USA - N.D.T.]. Et quand je suis entré dans ce bâtiment ce soir-là, ces enfants se tenaient là, chantant "Il prend soin de toi". Vous avez déjà entendu cela. "Sous le soleil ou à l'ombre, Il prend soin de toi." Souvent quand je suis à l'étranger, sur les champs de bataille du monde, dans la bataille, essayant d'apporter le Message de Christ, je me souviens de ces jeunes filles et de ces jeunes gens chantant pour moi "Il prend soin de toi. Sous le soleil ou à l'ombre, Il prend toujours soin de toi." Cela a donc été une grande inspiration, un secours.

[10] J'ai rencontré votre brave pasteur, et je suis très heureux de voir que l'église est pleine de vie, et vous avez ce grand et beau bâtiment, où vous êtes tous assis, il y a assez d'espace pour le parking. C'est vraiment un bel endroit dans les mains du Saint-Esprit, si seulement nous pouvions L'amener à considérer cela et à savoir que nous réclamons un réveil. Il - je crois qu'Il nous en donnera un.

[11] Eh bien, ce soir, nous serons à l'église du frère Outlaw, l'Eglise du Nom de Jésus, là de l'autre côté. Et, frère Outlaw, je crois en - c'est aussi une église apostolique. Je crois qu'il a donné comme nom à cette église, "Le Nom de Jésus". Je crois qu'il a la foi apostolique. Et nous devons donc être là ce soir. Et maintenant, nous ne disons pas à l'Eglise espagnole : "Allez donc là-bas;" en effet, vous devez rester à votre poste du devoir. Et puis, il y aura un grand rassemblement des Hommes d'Affaires Chrétiens, à partir de jeudi, après que les réunions seront terminées dans d'autres églises, le jeudi. Et à cette convention, il y aura des orateurs remarquables, ainsi que Oral Roberts et un frère méthodiste qui vient d'être sauvé, et on dit que c'est un orateur très puissant. Et je suis sûr que vous apprécierez ces conventions. Et pour vous, les adolescents, il y aura aussi une réunion pour les adolescents, comme le frère vient de l'annoncer. J'amènerai mes enfants là afin qu'ils puissent y participer. Et venez-y donc, nous serons heureux de vous avoir. Que le Seigneur vous bénisse tous.

[12] Et à présent, j'aimerais ouvrir la Bible et lire un passage de Sa sainte Parole. Et ce matin, j'ai choisi pour un petit moment (je ne veux pas vous garder trop longtemps) quelques passages, et l'un d'eux se trouve dans I Samuel, l'autre se trouve dans Esaïe. Et j'aimerais d'abord lire dans Esaïe. Et je…

[13] Entendez-vous très bien, partout? Entre ces micros… ils me semblent très sensibles. Je ne sais pourquoi. Si vous entendez très bien là, levez la main. Bien, bien.

[14] Eh bien, je suis un tout petit peu enroué, naturellement, pour avoir beaucoup prêché. Et depuis que j'ai été ici avec ces frères espagnols, cela fait environ seize ans, je pense, peut-être environ seize ou dix-sept ans, eh bien, je n'ai fait que prêcher depuis lors. Ainsi, j'étais fatigué à l'époque, avais-je dit, et je suis toujours fatigué; mais je continue toujours par la grâce de Dieu.

[15] Maintenant, allons dans Esaïe 40, le chapitre 40 d'Esaïe; et le chapitre 1, ou plutôt le chapitre 3 de I Samuel. Et pendant que nous gardons ces passages pour la lecture de la Parole, j'aimerais maintenant que nous inclinions la tête juste un moment pour la prière.

[16] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants aujourd'hui pour ce privilège de nous tenir dans ce beau sanctuaire consacré à Dieu et à Son oeuvre. Et nous savons que Tes serviteurs se sont bien souvent tenus derrière cette estrade-ci, ou plutôt cette chaire, avec une vie consacrée à Ton service.

[17] Et cette - cette matinée me rappelle - rappelle un réveil qui avait commencé quand le Saint-Esprit était descendu sous forme d'une grande Lumière, semblable à une Colonne de Feu, et avait annoncé que le Message balayerait le monde. Et maintenant, aujourd'hui, c'est de l'histoire. Le Message a embrasé [le monde] par le canal de grands hommes, après qu'ils L'ont vu, notamment Oral Roberts, Tommy Osborn, Tommy Hicks et tant d'autres. Et par les efforts que nous avons conjugués ensemble, nous voyons que le Message a allumé des feux du réveil dans chaque nation sous le ciel, le réveil du Message de la Pentecôte. Nous Te remercions pour cela et nous Te louons, ô Dieu puissant.

[18] Et maintenant, aujourd'hui, nous Te prions de conditionner notre coeur, de le préparer pour le grand enlèvement qui aura lieu bientôt; nous le croyons. Et si nos coeurs ne sont pas en état pour cela ou pour toute autre chose que Tu as en réserve pour nous, nous Te prions de nous pardonner nos manquements et de nous parler aujourd'hui par Ta Parole. Bénis le pasteur de cette église, ses diacres, ses administrateurs, tous les laïques, et les membres. Bénis cette petite chorale, le pianiste d'ici et les musiciens, eux tous. Bénis tous ceux qui franchissent les portes de ce bâtiment. Puissent-ils chaque fois sortir d'ici étant changés, étant un peu plus proches de Toi que lorsqu'ils sont entrés. Accorde-le, Père. Et qu'il en soit ainsi même ce matin, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Maintenant, prenons le livre d'Esaïe, au chapitre 40. Nous lisons : Consolez, consolez mon peuple, Dit... Dieu. Parlez au coeur de Jérusalem, et criez-lui que sa servitude est finie, que son iniquité est expiée, qu'elle a reçu de la main de l'Éternel au double de… ses péchés. Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l'Éternel, Aplanissez dans les lieux arides une route pour notre Dieu. Que toute vallée soit exhaussée, que toute montagne et toute colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, et les défilés étroits en vallons! Alors la gloire de l'Éternel sera révélée, et au même instant toute chair la verra; Car la bouche de l'Éternel a parlé. Maintenant, dans le livre de Samuel, I Samuel au chapitre 3, j'aimerais lire les versets 1, 2 et 19. Le jeune Samuel était au service de l'Éternel devant Éli. La parole l'Éternel était rare en ce temps-là, les visions n'étaient pas fréquentes. En ce même temps, Éli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus voir, était couché à sa place, …lampe de Dieu n'était pas encore éteinte, et Samuel était couché dans le temple de l'Éternel, où était l'arche de Dieu. Alors l'Éternel appela… Il répondit: Me voici! Le verset 19… Samuel grandissait. L'Éternel était avec lui, et il ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles.

[20] Oh! voilà un texte qui suffirait pour nous prendre un mois de prédication ici, et nous pouvons tirer beaucoup de contextes de ce merveilleux passage. Mais ce matin… Et nous n'avons qu'environ vingt minutes pour sortir à temps de notre… Je pense que l'école du dimanche est terminée ou peut-être qu'elle aura lieu après ceci; je ne sais pas. Mais, de toutes les façons, j'aimerais prendre comme sujet : La voix de Dieu en ces derniers jours.

[21] Un temps très remarquable… Nous comprenons que dans le passage des Ecritures dont nous nous servons pour prêcher, il est dit que les visions n'étaient pas fréquentes au temps de Samuel. Or, "là où il n'y a pas de visions, dit la Bible, le peuple périt." Par conséquent, il nous faut avoir une vision. Et les visions viennent aux prophètes, et c'est la Parole du Seigneur qui leur est adressée.

[22] Et nous voyons qu'Eli n'était pas un prophète; Eli était un sacrificateur. Et il devenait vieux, et ses yeux devenaient troubles et il ne pouvait pas voir et se déplacer, c'était un homme très costaud. Et il a commencé à tolérer le relâchement dans le travail du Seigneur.

[23] Et c'est pareil à ce qui se fait aujourd'hui. Je pense que l'église, l'organisation et les dénominations, elles sont dans les champs missionnaires depuis longtemps, et elles commencent à se relâcher. Et l'oeuvre du Seigneur est délaissée, la Parole de la Vérité, parce que l'église elle-même a les yeux troubles. Et aujourd'hui, nous désirons que la Voix de Dieu se fasse entendre parmi nous, qu'Elle nous ramène.

[24] Et, vous voyez, Eli s'était couché, et le - sa vue baissait. Il était un sacrificateur. Et les visions de la part du Seigneur n'étaient pas fréquentes

[25] Et ce grand besoin… Et Dieu a promis de satisfaire au besoin de l'heure. Il le fait toujours. Et aujourd'hui, nous avons besoin de la Voix de Dieu pour satisfaire au besoin de l'heure, pour faire face au temps dans lequel nous vivons. Et comme qu'Il a promis cela, nous pouvons être assurés qu'Il tiendra Sa promesse. C'est là que repose la confiance du croyant, en son Créateur, sur la promesse selon laquelle Il va satisfaire aux besoins.

[26] Et aujourd'hui, une des raisons pour lesquelles l'église est dans la condition où elle se trouve, c'est qu'il y a tellement de voix, tellement d'autres voix qui attirent l'église, la détournant de la Voix de Dieu, qu'il est devenu très incertain que beaucoup entendent la Voix de Dieu bien que Celle-ci se fasse entendre juste parmi eux. Peut-être qu'ils ne La comprendront même pas, parce qu'Elle serait quelque chose d'étrange pour eux. Ils sont trop absorbés par les voix d'aujourd'hui.

[27] Et si nous remarquons bien dans notre passage des Ecritures, il est dit que la Voix de Dieu leur était étrangère. Il en est encore ainsi aujourd'hui, la Voix de Dieu… Il y a tellement d'autres voix.

[28] Et alors, si Dieu a promis qu'Il va nous donner Cela, et si d'autres voix sont contraires à la Voix de Dieu, cela doit donc être la voix de notre ennemi pour nous plonger dans la confusion, afin que nous ne puissions pas comprendre la Voix de Dieu quand Elle se fait entendre.

[29] Et nous remarquons que c'était quelque chose de semblable à ce qui s'est passé entre Eli et Samuel, mais Eli a immédiatement reconnu que c'était Dieu. Et c'était absolument un - un blasphème à charge d'Elie. En effet, la Voix de Dieu, s'adressant à Samuel, a parlé à celui-ci de mauvaises actions d'Eli; en effet, il avait dorloté ses fils, et ceux-ci prenaient l'argent et - et la viande des sacrifices. Cela n'était pas correct. Et ils agissaient mal, et à l'encontre de la Parole de Dieu.

[30] Et Samuel avait… Tout ce que Samuel pouvait faire, c'était de parler fidèlement. Mais il était un peu réticent à le faire, car c'était prononcé contre le milieu même où il avait été envoyé pour y être élevé : Eli et le temple. Mais Eli a dit : "Parle." Voyez? Et Samuel lui a rapporté fidèlement ce qui allait arriver, à savoir que Samuel - ou plutôt que le temps d'Eli, en tant que sacrificateur, était terminé. En effet, Dieu avait parlé, et Dieu envoyait Son Message par Samuel, le prophète. Né d'une naissance très particulière, il avait été consacré au Seigneur depuis son enfance, Dieu lui avait parlé quand il était enfant et Il le préparait pour un travail à venir, comme le temps d'Eli arrivait à la fin.

[31] Il y a tellement de voix sur la terre aujourd'hui, que c'est devenu très difficile, en effet cela étouffe la Voix du Surnaturel. Il y a tellement de voix intellectuelles, de fortes voix d'hommes puissants qui sont des intellectuels, et qui par leurs aptitudes intellectuelles, secouent même les nations. Ce ne sont pas juste des novices, mais ils secouent des nations, rassemblant de grandes organisations, tenant avec succès de grandes campagnes. Et cela embrouille un peu les gens. C'est de quoi plonger les gens dans la confusion, à voir comment ces choses avancent et prospèrent. Et il y a des voix qui - qui se lèvent et qui opèrent ces choses, et cela fait que la Voix de Dieu, la Véritable Voix de Dieu est reléguée quelque part loin en arrière plan.

[32] "Et la Voix de Dieu, demandent-ils, comment saurons-nous que ça, c'est la Voix de Dieu?" En effet, aujourd'hui… C'était donc un prophète confirmé. Eh bien, aujourd'hui, nous savons que [ça,] c'est la Voix de Dieu parce que c'est la manifestation de la Parole du prophète. Ceci est le prophète de Dieu. Et la vraie Voix de Dieu ne peut que ramener ce véritable Dieu vivant et surnaturel avec Sa Parole surnaturelle, avec la manifestation surnaturelle de la vraie Parole. Nous savons alors que c'est la Voix de Dieu. En effet, ce… surna… Il y a tant d'autres voix dans d'autres domaines, qui étouffent pratiquement cette Voix. Mais, souvenez-vous, Elle va luire; Elle se fera entendre. Assurément.

[33] Maintenant, il y a une voix aujourd'hui dans le monde politique. C'est une voix puissante. Et, les gens, absolument, dans ce grand jour de la politique, vont… Cela s'est totalement introduit dans leurs églises et tout. Et souvent, (nous l'avons vu récemment), la voix de la politique est en fait plus forte que la Voix de Dieu dans les églises, sinon le peuple américain n'aurait jamais fait ce qu'il vient de faire. Voyez? Il ne l'aurait jamais fait. Si la Voix de Dieu était restée vivante dans l'église, les gens n'auraient jamais commis ces erreurs. Mais la voix de la politique est aujourd'hui de loin plus forte sur la terre que la Voix de Dieu, au point que les gens ont vendu leur droit d'aînesse, en tant que chrétiens, pour un plat de popularité, d'instruction et de pouvoir politique. C'est vraiment une honte de voir cela. La Chose même qui fait notre nation, ce sur quoi elle a été fondée, les gens s'en sont carrément détournés et - et ils ont voté pour la chose que nous avons laissée dans l'autre pays. Et le - le Plymouth Rock, et Mayflower, et les autres, les… on est venu ici et - et on a bâti cette forte économie que nous avons… La chose même que nous avons combattue si durement pour en sortir, nous nous sommes directement remis dans ses griffes; en effet, la Bible dit qu'il en serait ainsi.

[34] Et le système d'Eli, un sacrificateur au lieu d'un prophète… Le prophète est la Parole. Et le sacrificateur, c'était l'église.

[35] Et on en est arrivé au point où les choses commencent à être si relâchées, que la Parole est devenue étrangère aux gens. Ils ne La saisissent pas. Vous pouvez donc La proclamer, mais ils ne La comprennent pas, parce qu'ils n'étaient pas habitués. Paul a dit : "Si une trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat?"

[36] Les gens sont habitués à entendre la - la - la voix de l'église, la trompette de l'église : "Notre école du dimanche a plus de membres que les autres." Cela ne veut rien dire. "Notre dénomination a plus de membres que les autres. Nous sommes la plus grande de toutes les dénominations." Voyez, c'est à ce genre de voix que les gens ont été préparés. Ils sortent dans la rue pour avoir des gens et en faire des membres, par de grandes campagnes, ils font des dizaines et des dizaines de milliers de membres. A quoi sont-ils intéressés? "Nous avons la plus grande église. Nous avons la plus grande assemblée. Nous avons l'école du dimanche qui a le plus grand nombre de membres. Le maire de la ville fréquente notre église." C'est peut- être une très bonne chose, mais si cette même église n'a pas appris à écouter la Voix de Dieu, la trompette de l'Evangile, à quoi cela sert-il?

[37] Et quand il se passe quelque chose juste comme ce qui est arrivé dans notre gouvernement, qu'est-ce qui s'est passé? L'église n'avait pas reconnu la Voix de la Trompette, et les gens ne savaient quoi faire. La grande promesse de la prospérité, un géant intellectuel est apparu sur la scène, et les gens sont allés droit vers cette chose même que la Bible a prédite et ils ont introduit cela. Voyez, la voix de la politique, et c'est prouvé qu'elle l'emporte sur la voix de la religion, la Voix de l'Evangile, sinon ils n'auraient jamais fait ce qu'ils ont fait. En effet, on nous promet beaucoup de choses, on nous promet la prospérité, et nous l'aurons sans doute.

[38] Mais cela ne veut toujours rien dire pour un croyant. Ouvrez dans le Livre des Hébreux au chapitre 11, écoutez ce que saint Paul dit, comment en ce temps-là ils allèrent ça et là, vêtus des peaux de brebis et des peaux de chèvres, dénués de tout, ils n'avaient pas de maison, ils ne pouvaient entrer dans la ville.

[39] Je lisais le Concile de Nicée, quand ces grandes questions ont été soulevées là à Nicée, Rome, trois cents ans après la mort du Christ, au grand Concile de Nicée, quand la grande église qui a pris position pour ce qui était juste, voulait la Bible. Mais les convertis romains de la première église de Rome avaient introduit des dogmes quand on a dit, par exemple, que nous devons avoir la Noël.

[40] La Noël, Christ n'était pas né le vingt-cinq décembre, pas plus que moi, je ne suis né le 25 décembre. Eh bien, les collines de la Judée sont couvertes de neige, et Il… Cela serait en contradiction avec toutes les autres prophéties de la Bible. Il était né au printemps comme tous les agneaux. Pourquoi était-Il né dans une étable plutôt que dans une maison? Il était un Agneau. Pourquoi ne L'a-t-on pas tout simplement poussé à aller à l'autel ou plutôt à Son autel, là où Il fut cloué, à la croix? Il a été conduit à la croix. Les brebis sont conduites à l'abattoir. Il était un Agneau. Il était donc né au temps où naissent les agneaux.

[41] Mais, vous voyez, pour y parvenir, ils ont pris l'anniversaire du dieu soleil; en effet, dans le système solaire, le - le soleil, pendant cinq jours, du vingt au vingt-cinq décembre, le soleil ne se déplace presque pas du tout. Cela - cela change un peu chaque jour, ça devient de plus en plus long jusqu'à ce qu'il atteigne son jour le plus long, en juillet, et puis, en décembre, on a les jours les plus courts. Alors, dans ce petit laps de temps, le 25, du 20 au 25, ils organisaient le cirque romain et célébraient l'anniversaire du dieu soleil. Ainsi donc, Jupiter qui était un dieu romain, a été introduit, et ils ont alors dit : "Nous allons prendre l'anniversaire du Fils de Dieu et l'anniversaire du dieu soleil, les mettre ensemble et on aura une seule grande célébration." C'est incompatible. Et, oh, ils ont introduit beaucoup de choses là…

[42] Et puis, quand ces véritables hommes de Dieu qui voulaient s'en tenir à la Parole, comme Polycarpe, Irénée, Martin, ces grands et saints hommes du début qui voulaient s'en tenir à la Vérité… quand ils sont allés au Concile de Nicée, certains de ces gens avaient été rejetés au point que ces prophètes sont sortis du désert n'ayant sur eux qu'une peau de brebis pour siéger à ce concile. Mais ils connaissaient la Parole du Seigneur. Cependant la popularité, pendant ces quinze jours de politique sanglante, l'a emporté sur cela. Et alors, nous avons eu les mille ans des âges sombres. Vous voyez?

[43] Mais Dieu avait promis que cette trompette sonnerait de nouveau. Les gens écoutent toujours la vraie Voix de la Parole. Examinez toujours ce que vous faites par la Parole.

[44] La voix de la politique… Et nous, en Amérique et dans le reste du monde, nous avons une voix qui parle très fort aujourd'hui, et c'est la voix de Hollywood. Cela a captivé le monde. Que quelqu'un sorte de Hollywood avec quelque chose, vous retrouverez cela dans tout le pays. Eh bien, nous voyons qu'ils ont instauré un style d'habillement pour nos femmes, des modèles pour leur coiffure. Ils ont instauré cet habillement.

[45] L'église devrait reconnaître la Voix de la Trompette de Dieu là-dessus. Mais il y a trop de confusion, du fait qu'on voit les autres faire ces choses, suivre ces modèles. Ne vous conformez jamais à ce genre de modèle parce qu'il est périssable. Ecoutez toujours la Voix de Dieu, ce qu'Il dit à ce sujet.

[46] Et puis, nous remarquons qu'à Hollywood, ils font sortir des choses. Et permettez-moi d'en parler juste un instant avant d'aller plus loin. Il n'y a pas longtemps, il s'est passé quelque chose, un - un homme à Hollywood… Je n'ai rien donc contre cet homme, c'est un mortel pour qui Christ est mort, mais c'est juste pour vous montrer quelque chose. On a inventé une petite chose qu'on appelle, les enfants appelaient cela "hula-hoop, hula-hoop" [Un large cerceau qu'on fait tourner autour du corps, en balançant les hanches - N.D.T.] ou quelque chose comme cela. Et si vous avez vu la vulgarité et tout ce qui s'en suivit (Quoi?) chez les petits enfants! Ce n'est pas une bonne chose.

[47] Eh bien, Hollywood est plein de - de tireurs. Eh bien, quiconque connaît l'histoire sait que ces gens-là qui, dans le passé, étaient des tireurs comme certaines personnes, ils n'étaient pas de bons citoyens; ils étaient des renégats; c'était le genre Al Capone et Dillinger. Il y a un film de Hollywood intitulé (ça passe à - à la télévision), intitulé : "Gunsmoke". Et, l'autre jour, j'ai entendu par le haut-parleur que le gars qui l'a joué, Arnez ou quelque chose comme ça, ou plutôt Arness, ou j'oublie son nom, il était censé prendre… Il représente Matt Dillon qui était sheriff dans le Kansas. Et Matt Dillon était aussi peureux qu'un lapin. Il a tué vingt-huit hommes en leur tirant dans le dos, des innocents qui sortaient de la ville de Dodge; et il les attendait dans le buisson. Et quand un homme passait par-là, on l'appelait et on l'avertissait qu'un certain bandit errait là, il se postait là; et quand un homme passait, il lui tirait dans le dos. Aujourd'hui, nous voyons qu'il se fait passer pour un grand gaillard. Eh bien, c'est - c'est absolument glorifier le péché. Mais les petits enfants de notre pays peuvent vous en dire plus sur Matt Dillon que sur Jésus-Christ. Les - les - les magasins, les bazars, et les rayons de vêtements sont pleins de petits - de petits fusils d'enfants, avec de petits chapeaux que - qu'on peut acheter partout. C'est très bien de porter cela, mais, je - je ne fais que vous en parler. Vous voyez? Alors, ils - ils… le monde du commerce s'empare de cette chose et gagne des millions de dollars avec cela.

[48] Nous avons ce que nous appelons la fête de saint Patrick; nous avons ce que nous appelons "fêtes religieuses". Et le monde du commerce s'en est emparé, et ils font des millions de dollars avec, la fête des mères, des bouquets de fleurs. Eh bien, chaque jour devrait être un jour où on honore la mère. Si elle est quelque part seule, allez lui rendre visite. Ça vaudra plus que toutes les fleurs que vous pouvez lui envoyer ou quoi que ce soit d'autre. Voyez? Mais ils s'en sont emparés. C'est une voix, et - et nous nous joignons carrément à cela. Ce n'est pas du tout juste. Mais, qu'allez-vous faire? Voyez, nous sommes - nous sommes juste…

[49] Je cherche à arriver à un point ici pour vous dire quelque chose, ce que je - je crois. La Voix est rare, la Voix de Dieu.

[50] Eh bien, nous voyons que ce sont eux qui donnent le ton. Et avez-vous déjà remarqué, nos jeunes gens sont devenus des Rickys et des Elvis. Si vous avez un enfant qui porte ce nom, changez cela très vite, appelez-le N°1 ou N°2 ou quelque chose comme ça. Ne… C'est un… horrible. Vous dites : "Un nom, qu'est-ce que ça change?" Eh bien, certainement que cela représente quelque chose. Votre nom caractérise votre vie. "Eh bien, Frère Branham, vous faites de la numérologie." Non, ce n'est pas ça. Je me base sur le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Comment se fait-il que quand Jacob - il menait une vie qui reflétait son nom de - de trompeur, supplanteur, Jacob… quand Dieu l'a changé, Il a changé son nom? Dieu a changé Saul en Paul, Simon en Pierre. Certainement, cela a une signification. Et Ricky et Elvis, de tels noms, ce sont des noms modernes américains qui entraînent automatiquement un enfant dans ces choses. Voyez-vous ce que je veux dire?

[51] Eh bien, j'espère que je ne… Je ferais mieux de m'arrêter pour ne pas aller trop loin et prendre des risques ici (Voyez-vous ce que je veux dire?), et ne pas être compris. Mais toutes ces choses ne sont même pas comprises par l'homme impie. Ils ne saisissent pas cela, parce qu'ils suivent déjà une tendance. C'est tout ce qu'ils entendent, ces voix.

[52] Il y a la voix des philosophes, du communisme, qui promet quelque chose qu'ils ne peuvent pas réaliser. Et pourtant, un grand pourcentage du peuple américain est emballé dans le communisme. Eh bien, j'ai été dans le communisme, ou plutôt dans les régions communistes, en Allemagne, à l'est de Berlin. Ils ont de grandes maisons pour faire impression de l'extérieur. Vous devriez entrer dans ces maisons, elles ne sont même pas achevées. C'est une économie de façade, ils essaient de renverser quelque chose.

[53] Et en Russie, le berceau du communisme… En effet, il y a plusieurs années, quand je n'étais qu'un jeune prédicateur, je dirais, il y a trente-trois ans, quand le nazisme, le fascisme et le communisme s'élevaient, j'ai dit : "Je parle au Nom du Seigneur. Tout cela sera englouti dans le communisme." Mais y avez-vous déjà réfléchi? Dieu nous a laissé une voie de sortie, si seulement nous voulons suivre cela. Il n'y a qu'un pour-cent de la population russe qui est communiste, un pour-cent, mais c'est ce un pour-cent là qui a le pouvoir. Un pour-cent du communisme - un pour-cent de la population russe est communiste plutôt, mais ce sont eux qui détiennent le pouvoir.

[54] Et de même, Hollywood n'est qu'un seul endroit, mais c'est lui qui dirige.

[55] Environ un ou deux tiers de la population des Etats-Unis fréquentent l'église, et ce sont des membres d'église, mais c'est Hollywood qui dirige dans ces dénominations. Ce qu'il faut au communisme là-bas, c'est que la Voix de Dieu se fasse entendre au milieu de ces gens-là, et ça leur fera honte.

[56] En Finlande, quand ce petit garçon a été ressuscité des morts ce jour-là, et ils m'ont amené à une distance de trois pâtés de maisons, là où ce petit garçon avait été ressuscité des morts, les soldats communistes, des Russes, se tenaient là gardant le salut russe, et les larmes coulaient sur leurs joues.

[57] Ils ont dit : "Nous recevrons un Dieu qui peut ressusciter les morts." C'est la négligence de l'Eglise catholique et de l'Eglise luthérienne et de toutes ces dénominations là-bas qui ont pris tout l'argent, ont formé des organisations, et n'ont rien donné aux gens. Ils vivent comme les autres. Il y a…

[58] Ce dont la Russie a besoin, c'est d'un prophète qui entre en scène avec la Parole du Seigneur, qui peut - qui peut leur fermer la bouche. Alors les quatre-vingt dix pour-cent prendront le dessus.

[59] Ce dont l'Amérique a besoin, c'est de la voix d'un prophète de Dieu, qui peut se lever et condamner Hollywood, condamner ces choses au Nom de Jésus-Christ, et l'Eglise du Saint-Esprit prendra le dessus. Il y a trop de confusion, voyez-vous, beaucoup de voix contraires qui s'opposent à cela…

[60] L'église, sa voix, chacune veut avoir plus de membres. Les Baptistes veulent gagner tout le monde; les Méthodistes veulent gagner tout le monde; les Presbytériens. Tous nous voulons cela. Et il semble que ce sont les Catholiques qui vont l'emporter, et ils le feront. C'est exactement la Voix de Dieu provenant de cette Bible. Ils domineront.

[61] Mais en fin de compte, c'est le Dieu Très Haut qui dominera. Les saints régneront un jour; la Bible le dit. Ils régneront.

[62] Il y a énormément de voix… Puis il y a la voix du faux prophète. Ça, c'est une voix terrible, un homme qui se dit prophète. Un prophète, c'est bien sûr un prédicateur. Le mot moderne "prophète" signifie absolument "un homme qui prêche sous l'inspiration". Mais là, c'est un homme qui se lève et se proclame prophète, mais qui renie la Parole de Dieu, qui renie la Vérité de Dieu. Il y a tellement de voix.

[63] Il y a juste quelques moments, un frère là-bas me montrait le chemin vers ici, mais je suis allé - je pense qu'il s'est demandé pourquoi j'ai remonté la rue, j'ai contourné, puis je suis revenu. Si vous êtes ici, frère, j'écoutais quelque chose; c'était nos - nos amis de couleur, les Noirs. Ils ont un temple ici qu'ils appellent: "Elijah Mohammed," [Elie Mahomet - N.D.T.] ou quelque chose comme cela, "Young Elijah Mohammed." [Le jeune Elie Mahomet - N.D.T.] Ils se lèvent avec une voix, disant qu'ils sont la voix qui va faire sortir la - la race noire de leurs chaos, ce…, c'est… Vous voyez, la chose même, leur - leur - leur musulman, leur mosquée se trouve ici. Eh bien, ne voyez-vous pas que le fondement même de cela est faux?

[64] Les hommes de couleur, tout comme les Blancs, les Bruns, les Jaunes, ils ne doivent pas retourner à - retourner à l'islam, mais ils doivent retourner à Christ, aux principes même que la Bible enseigne. L'islam est contre la Parole. Eh bien, j'ai eu le privilège de conduire dix mille musulmans à Christ en une seule fois, à Durban, en Afrique du Sud. Cela ne produit que de la psychologie. Et la psychologie est une bonne chose tant qu'elle ne renie pas la Parole. Mais quand la psychologie renie la Parole, alors la psychologie est mauvaise. Elle rend un son confus. Tout passera sauf la Parole de Dieu; Jésus l'a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Ainsi, vous voyez, nous devons nous en tenir à la Parole, à la Voix.

[65] Beaucoup de gens confondent des choses. Les gens se lèvent, ils ne connaissent pas la Parole et ils disent des choses qui, peut-être, paraissent très raisonnables. Le communisme est une chose très raisonnable : "L'égalité de tous. Plus de capitalistes; tout le monde est communiste." Vous êtes-vous déjà arrêté pour penser que ça, c'est un faux réveil, le communisme? Et d'où tire-t-il le modèle de tout cela? Le… Jésus a dit que les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait les élus, si possible." Et tout ce que le diable a, c'est une perversion de ce que Dieu a créé. Le péché est un - c'est la justice pervertie. Un mensonge, c'est la vérité mal présentée. L'adultère, c'est le - c'est la perversion d'un acte que Dieu nous a autorisé. Toute incrédulité, c'est la perversion de la foi. Il vous faut renier la vérité pour prendre la - la perversion. Voyez-vous, examinez ces voix; éprouvez-les par la Parole et voyez si c'est la vérité.

[66] Oh! comme nous pouvons continuer sans cesse, sur ces voix d'aujourd'hui, mais nous avons épuisé votre temps. Mais il y a tellement de voix que les gens ne savent que faire. Les Méthodistes vont finalement entendre un prédicateur baptiste; ils iront là-bas, ils resteront là-bas quelque temps, et puis ils iront chez les Luthériens. Et chez les Pentecôtistes, il y a différents groupes; l'un va courir chez l'autre, et un autre vers quelqu'un d'autre, donc des va-et-vient. Cela prouve que vous n'êtes pas stable. Ecoutez Sa Voix. La voici écrite ici sur papier, la Voix; la Voix sera confirmée si Elle est la vérité.

[67] Le monde des églises ne sait que faire. Le monde politique est dans le chaos. Tout semble être dans le chaos. Les gens partent d'ici à cause de quelque chose qui est apparu, un veston, un manteau. Quand j'étais à Rome, ils avaient dix-neuf différents clous attestés comme étant les clous qui ont été enfoncés dans les mains de Jésus. Alors qu'il n'y en avait que trois, eux ont cependant des preuves qu'il y a - qu'il y a dix-neuf différents clous. Maintenant, qu'est-ce que cela change de savoir qui détient les clous? Christ ne nous a jamais laissé des clous à adorer, Il nous a laissé le Saint-Esprit par Sa Parole. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils auront le clou original?" "Ils auront… Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils seront membres de la dénomination que j'ai fondée? " Il n'en a fondé aucune. Voyez-vous combien cette voix est contraire?

[68] Mais : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons." Voilà la Parole. "Ils parleront des nouvelles langues; ils saisiront les serpents, et cela ne leur fera aucun mal. S'ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Et observez ces choses plus toutes les autres Ecritures mises ensemble. Maintenant, cela seul ne le confirmera pas, pas du tout. C'est là que nous les Pentecôtistes nous avons suivi le mauvais chemin. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas fait de puissantes oeuvres en Ton Nom? N'ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N'ai-je pas fait tout cela en Ton Nom?'"

[69] Et Jésus a dit : "Eloignez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité; je ne vous ai jamais connus." Voyez-vous, mes soeurs et mes frères, pourquoi je condamne fortement et accuse cette génération? Vous pouvez parler les langues des hommes et des anges; vous pourrez danser dans l'Esprit dans toute l'église; cela n'a rien à voir avec la chose.

[70] J'ai vu les musulmans danser ça et là comme cela. J'ai entendu dans un camp de - de sorciers, j'ai vu les sorcières se lever, parler en langues et interpréter cela, dire exactement ce qui allait arriver, et la chose est arrivée à la lettre. J'ai même vu un crayon se dresser et écrire dans des langues inconnues, et il n'y avait qu'une seule personne là qui pouvait lire cela, et c'était du diable. Vous ne pouvez pas baser votre destinée éternelle sur une sensation. Satan peut imiter n'importe laquelle de ces sensations. Non pas… Il s'agit de connaître Christ, quelque chose change dans votre vie. Examinez votre vie et comparez-la avec la Parole, et voyez où vous en êtes, en faisant l'inventaire, certainement.

[71] Malgré toutes ces imitations, toutes ces fausses voix, tous ces faux prophètes, toutes ces autres choses qui se lèvent, malgré toutes ces choses Jésus a cependant dit : "Si quelqu'un entend Ma Voix et Me suit…" Il est la Parole. Ecoutez, c'est la commission qu'Il nous a donné aujourd'hui au milieu de toutes ces voix. En fait, j'ai dit qu'il faudrait des heures pour exposer toutes ces voix. Et cela plonge les gens dans la confusion. C'est une chose pathétique. Et après tout, vous n'aurez pas une autre occasion; vous devez la saisir maintenant. Peut-être que vous n'aurez pas une occasion ce soir. Vous pourrez ne pas avoir une occasion demain. C'est maintenant. "Si vous entendez Ma voix, n'endurcissez pas votre coeur comme lors de la révolte. C'est maintenant le temps. C'est le temps favorable où tout homme devra entendre Ma Voix." Cela prouve que Sa Voix sera toujours là au milieu de tout ce chaos. Il a toujours une Voix. Pourquoi? Sa Voix demeurera toujours. La voici : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Voix ne passera point," Sa Parole.

[72] Prenons juste, disons, encore cinq minutes, rapidement. Pouvez-vous, voudriez-vous rester encore pendant ce temps, pour quelques minutes? Eh bien, je vais me dépêcher. Prenons juste quelques personnages qui entendirent cette Voix et qui obéirent à Cela, [voyons] comment ils ont agi en conséquence, ce que Cela les a poussés à faire. Eh bien, je vais laisser de côté beaucoup de - de passages des Ecritures ici, juste pour obtenir le… vous le transmettre directement. Combien cela a changé leur vie et la vie de tous ceux qui étaient avec eux, comment ils sont devenus de drôles de personnages, ce qu'on appelle un drôle de personnage. Tout homme qui a cru en Dieu a été considéré comme un drôle de personnage. En effet, si vous suivez le train du monde, il y a quelque chose qui cloche en vous. Pour être un chrétien, vous devez être un drôle de personnage: "Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ souffriront la persécution de la part du monde. Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L'a point connu." Rapidement maintenant, écoutez attentivement alors que nous terminons.

[73] Adam entendait Sa Voix dans la fraîcheur du soir, et communiait avec Lui. Il n'y avait aucune condamnation pour Adam. Il entendait la Voix de Dieu, puis il disait : "Père, maintenant je m'endors." Et il se couchait, avec Eve dans ses bras; le lion, le tigre, et les bêtes sauvages couchaient tout près de lui; il n'y avait pas de mal, il n'y avait aucun moyen de tomber malade, il ne pouvait pas se demander s'il allait se réveiller le matin, ils allaient se réveiller. Adam entendait Sa Voix comme il devait L'entendre.

[74] Mais un jour, il a entendu la voix de sa femme. Eh bien, je ferais mieux de laisser cela de côté pendant un moment. Mais il a écouté la mauvaise voix, et pourtant c'était sa femme, l'être auquel il était le plus attaché sur la terre. Pourquoi n'avait-il pas dit comme Job : "Tu parles comme une femme insensée?" Et s'il l'avait fait, toute la race humaine conserverait la vie au lieu d'être mourante. Cela a changé la durée de la vie des êtres humains et le cours du temps. Pourtant il entendait la Voix de Dieu, il communiait avec Lui, mais quand il s'est tourné… Comment a-t-il su que sa femme était dans l'erreur? Souvenez-vous, c'était agréable.

[75] Aujourd'hui, nous pensons que notre église dénominationnelle, aujourd'hui nous pensons que notre prospérité signifie que Dieu nous approuve. Cela a l'air bien. Cela avait l'air bien quand Michée s'était tenu là devant ces quatre cents prophètes. Alors que tout le pays leur appartenait, les Philistins occupaient cela, ou plutôt les Assyriens; cela semblait bien. Ces prophètes disaient : "Montez-y, cela nous appartient. Emparez-vous-en." Mais ce n'était pas la Voix de Dieu. Et Michée s'est retourné et a maudit cette voix. Et comment a-t-il pu faire cela? Parce que sa vision concordait parfaitement avec la Parole. C'est le seul moyen pour arriver à avoir confiance en cela et voir cela aujourd'hui; cela doit être fondé sur la Parole.

[76] Avez-vous donc remarqué [les conséquences] après qu'Adam avait écouté une autre voix, celle de sa propre femme en dehors de la Voix de Dieu? Et l'église écoute la voix de son organisation, qui introduit en elle des crédos au lieu de la Parole, laissant les gens vivre comme ils veulent. Tant qu'ils vont à l'église et sont membres d'une certaine église, c'est tout ce qui compte. Pour eux, la chose à laquelle un croyant est le plus connecté sur terre, c'est l'église. Mais pour les croyants, les vrais croyants, la chose à laquelle il est le plus connecté, c'est le Saint-Esprit, c'est la Parole de Dieu.

[77] On voit donc qu'Adam s'est rendu compte de sa condition, et il a entendu la Voix de Dieu appeler de nouveau, et il portait alors les feuilles de figuier. Mais c'était la voix de la condamnation : "Pourquoi as-tu fait cela?"

[78] Je me demande si l'Amérique aujourd'hui, ou le monde, dans ce tumulte religieux, comme on le voit, et l'Amérique envahit, est en train d'être envahie, très bientôt ça deviendra une religion d'Etat.

[79] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… qui se tient devant moi. Je sais que cela est enregistré et que ça ira partout dans le monde. Nous avons un service de bandes, et chaque message va partout dans le monde, dans d'autres pays.

[80] Eh bien, maintenant, si vous regardez, vous verrez que vous êtes là, vêtus des feuilles de figuier. Quand la vraie Voix de Dieu se fait entendre, les gens ne savent que faire à ce sujet. Il s'en suit une confusion, les gens ne savent que faire.

[81] Rapidement. Noé a entendu la Voix de Dieu. C'était la préparation pour sauver sa vie, il a suivi les instructions et il a tenu bon.

[82] Si un homme écoute la Voix… Maintenant, écoutez. Saisissez très bien ceci. Ne le manquez pas. Si un homme écoute la voix de quelque chose, et s'il est établi que c'est la Voix de Dieu, et que c'est le moment indiqué, si cet homme proclame cela, les cieux et la terre passeront, mais cette Parole-là ne peut passer.

[83] Noé a entendu la Voix, et il a condamné le monde. Les gens se sont moqués de lui en face, parce que son - son Message ne concordait pas avec leurs réalisations scientifiques; néanmoins la pluie est tombée, et elle a détruit le monde entier. Vous voyez? Sa Voix qui a été proclamée avait une semence là. C'est pareil dans chaque âge.

[84] Samuel fut alarmé en entendant la Voix de Dieu lui dire de - d'aller de l'avant et de condamner Eli, l'homme qui l'avait nourri, l'homme qui avait été un père pour lui, et qui l'avait élevé et nourri.

[85] Frères prédicateurs, puis-je…? Bien souvent les prédicateurs bien établis dans leurs milieux dénominationnels et dans leurs crédos, avec en poche leurs papiers, les prédicateurs qui sont très contents de l'organisation même qui les a nourris, qui leur a donné la nourriture, qui les a élevés, qui leur a donné une position dans l'église, et les a établis dans l'assemblée, et ils doivent démolir leur enseignement. Voyez? Quelle chose horrible ce serait pour un vrai serviteur de Dieu d'entendre la Voix de Dieu et de devoir revenir à cette même organisation mère pour dire : "Vous êtes condamnés parce que vous ne recevez pas cette Parole." Quelle chose! C'était dur pour Samuel. Mais il était un prophète; il devait le faire. Que cela blesse ou pas, il devait le faire de toute façon.

[86] Et Moïse a entendu la Voix de Dieu. Il était plein de théologie. Il connaissait tout en détail, mais cela a failli. Il a entendu la Voix de Dieu; alors Moïse n'était plus resté le même.

[87] Et personne ne reste jamais le même. Il se peut que vous entendiez de vos oreilles cette - cette Voix parler, mais dès que vous L'entendez parler dans votre coeur (Voyez?), alors vous entendez. Vous ne voyez pas avec votre oeil. Vous regardez avec votre oeil; vous voyez avec votre coeur. Si vous regardiez quelque chose et que vous disiez : "Je ne vois pas cela", vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Vous n'entendez pas avec vos oreilles, vous entendez avec votre coeur. Souvent, vos oreilles entendent la vraie Voix de Dieu, et Cela vous tombe comme de l'eau sur le dos d'un canard. Mais quand vous entendez réellement, vous entendez avec votre coeur.

[88] Malgré toute sa théologie, Moïse n'avait pas entendu la Voix de Dieu. Mais un jour, Dieu appela ce berger de quatre-vingts ans à l'écart, Il lui parla, et ce dernier saisit cela. Il a prouvé qu'Il était Dieu. La première chose qu'Il a faite pour Moïse, c'était de confirmer Sa Parole : "Je descends sur la terre, Je me souviens de Ma promesse." Voici ce qu'Il a promis pour ces derniers jours. Il susciterait un peuple du milieu des Gentils, ainsi que toutes les promesses.

[89] "Voici ce que J'ai promis." Il a dit : "Moïse, ôte tes souliers." En d'autres termes, honore cela. "Maintenant, jette ton bâton par terre." Et un - un bâton sec ramassé dans le désert est devenu un serpent, Moïse l'a saisi, et c'est redevenu ce que c'était. Voyez? Il a su que c'était Dieu; en effet, Dieu avait dit, la Parole de Dieu, la Parole qu'Il proclamait, a dit : "Jette par terre le bâton que tu as en main." Ça, c'est la Parole de Dieu. N'essayez pas de faire la même chose; ce n'est pas la Parole de Dieu pour vous; c'est la Parole de Dieu pour Moïse. Voici la Parole de Dieu pour vous.

[90] "Jette le bâton par terre." Cela s'est transformé en serpent. Il a dit : "Eh bien, as-tu peur de cela? Prends-le par la queue"; et c'est redevenu un bâton. C'est la Parole de Dieu pour lui. Que faisait-Il? Dieu confirmait Sa Parole.

[91] J'ai reçu un appel téléphonique, il y a quelques mois, ça fait environ, oh, environ une année, plus d'une année. Il y avait une petite dame là au bout du fil, en compagnie d'un prédicateur baptiste et un prédicateur pentecôtiste, elle a dit : "Frère Branham, le Seigneur a fait de moi une prophétesse." J'ai dit : "C'est bien."

[92] Elle a dit : "Vous savez, j'ai appris que vous avez dit que vous - que vous avez attesté que mon ministère venait de Dieu."

[93] Or, je ne pouvais pas faire cela; c'est contraire à la Parole. Alors, j'ai dit : "Madame, c'est une erreur. Je ne vous connais même pas. "

[94] Et le prédicateur baptiste (je l'ai entendu; j'ai entendu le prédicateur pentecôtiste), - elle a dit : "Eh bien, je tiens une réunion ici." Et elle a dit : "Le Seigneur est en train d'accomplir de grandes choses. "

[95] J'ai dit : "J'en suis reconnaissant." Elle a dit… J'ai dit : "Vous a-t-Il donc dit quelque chose?" Elle a dit : "Oui, j'ai un grand programme en cours."

[96] J'ai dit : "C'est merveilleux!" J'ai dit : "Eh bien, quel est votre programme?" J'ai demandé : "Qu'est-ce que le Seigneur vous a dit?"

[97] "Il a dit : 'Va à Phoenix, en Arizona, à telle date, et alors, Je vais te donner la Mine d'or du Hollandais égaré, et tu vas prendre cet or qui se trouve là-bas et tu vas parrainer les missionnaires à travers le monde.'" Nous savons pourtant tous que la Mine d'or du Hollandais égaré est une légende. "Ainsi, Il a dit…"

[98] J'ai dit : "Eh bien, je vais vous dire comment savoir si c'est Dieu ou pas." J'ai dit : "Soyez là à la date indiquée. Et si c'est - si vous trouvez la Mine de l'Hollandais égaré, alors c'est Dieu. Si vous ne trouvez pas cette mine, alors repentez-vous et débarrassez-vous de cet esprit de mensonge." C'est ainsi qu'on peut savoir si c'est Dieu ou pas.

[99] Dieu a dit : "Moïse, jette le bâton par terre; il se transformera en serpent. Il l'a fait." Il a dit : "Ramasse-le; cela redeviendra un bâton." Il l'a fait.

[100] Quand Dieu donne la promesse d'un ministère pour les derniers jours, Il confirmera cela exactement tel qu'Il a dit qu'Il le ferait. Alors vous êtes sûr que vous avez la vraie Voix. Vous écoutez la vraie Chose, car c'est la Parole qui est confirmée. Voyez? Oh, comment… Je suis désolé, je… Très bien.

[101] Moïse agissait différemment. Voyez quelle - quelle chose étrange Moïse a faite. Eh bien, chaque fois qu'on suit la Voix de Dieu, on passe pour un fou aux yeux du monde. Le jour suivant, on voit Moïse avec sa femme, celle-ci était assise sur un mulet, avec, à la hanche, un petit enfant [Frère Branham utilise un terme du Sud "young'n". - N.D.T.] ça, c'est une expression du Sud, "Un enfant" à la hanche, et les voilà. Ce vieil homme avec sa barbe pendant comme ceci, et sa calvitie qui brillait, un bâton à la main, conduisait un petit âne, se dirigeant droit vers l'Egypte, aussi vite que possible. Quelqu'un lui a demandé : "Moïse, où vas-tu?"

[102] " Je descends en Egypte pour faire l'invasion. " Alors qu'il avait échoué lorsqu'il était un jeune homme, il avait échoué en tant que militaire, mais voilà qu'il s'y rendait maintenant pour faire une invasion. Et il l'a fait. Pourquoi? Il avait entendu la Voix de Dieu et il L'avait vu être confirmée pour son jour, concernant des événements qui devaient arriver en son jour. Il a vu cela.

[103] Paul, ce pharisien prétentieux, qui était plein de théologie au possible, un jour cependant, il entendit la Voix de Dieu. Il vit la Colonne de Feu, et il sut qu'il y avait quelque chose de différent. Cela changea sa vie. Peu importe le nombre de Pharisiens, le nombre de Gamaliels, ou de qui que ce soit d'autre qui pouvait crier à Paul : "Tu es dans l'erreur, tu es dans l'erreur." Paul, quand il a entendu la Voix de Dieu, a reconnu que c'était la Vérité.

[104] Pierre était religieux au possible, il observait les traditions des anciens, il ne mangeait pas n'importe quelle viande. Pas du tout. Il n'avait rien à faire avec cela, rien du tout. Il observait réellement les traditions des anciens à la lettre. Qu'est-ce qui s'est passé? Un jour, il a entendu la Voix de Dieu : "Ce que J'ai déclaré pur, ne le regarde pas comme impur et souillé." Il fut un homme changé. Il était prêt à aller partout où le Seigneur l'enverrait.

[105] Je pourrais dire ceci pour terminer. Il y avait une fois un homme qui était un croyant. Il était mort depuis quatre jours. Il était dans la tombe, puant et pourri; mais il a entendu la Voix de Dieu dire : "Lazare, sors." Et si Cela a fait sortir un homme après qu'il eut été mort et pourri, qu'est-ce que cela devrait faire à une église qui a encore la vie en elle? Cela devrait les ressusciter du milieu de toutes ces voix dont nous parlions, la voix de la religion, de la politique, de Hollywood, de toutes ces fausses prophéties et ces choses qui sont apparues. Du milieu de tout cela, la vraie Voix de Dieu va appeler un homme qui est mort dans les péchés et les offenses et va le ramener à la Vie. Cela devrait ramener une église rétrograde à la Vie. Certainement.

[106] Rappelez-vous, alors que je termine, je dis ceci, puis je termine. Jésus a dit qu'il viendra un temps où tous ceux qui sont dans le sépulcre entendront la Voix de Dieu. Et vous allez entendre Cela. Peu importe l'état où vous vous trouvez, vous entendez cela de toute façon. Et certains de ceux qui sortiront des sépulcres seront condamnés. Ils entendront la Voix, mais Elle les condamnera. Et si vous L'entendez aujourd'hui : "Aujourd'hui, si longtemps après, si vous entendez Ma Voix, n'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte." Et si vous les pentecôtistes qui vous rassemblez dans des crédos et dans la mondanité (ayant la forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force) avant que vous ayez à ressusciter pour être condamnés… En effet, la Voix de Dieu qui vous parle aujourd'hui, au travers de la Parole, vous condamnera en ce jour-là.

[107] Si vous n'êtes qu'un croyant tiède, la Voix de Dieu crie dans votre coeur ce matin, si vous êtes un croyant tiède, vous feriez mieux de vous repentir.

[108] Vous les hommes, les femmes, les garçons ou les filles qui ne vivez pas pour Christ, la Voix de Dieu vous parle au travers de Sa Parole et dit : "Arrêtez de faire cela", vous feriez mieux d'arrêter. Car, vous L'entendrez encore un jour, mais Elle vous condamnera. Vous ne pouvez pas nier Cela; Elle vous parle en ce moment même. Et, rappelez-vous, c'est enregistré.

[109] Et ceux qui font le bien et entendent Sa Parole, ressusciteront pour la justice, pour la gloire, pour le ciel.

[110] Vous allez donc entendre la Voix de Dieu un jour. Peut-être ce matin elle parle doucement à votre coeur, afin que vous puissiez vous détourner de la voie que vous suivez et revenir à Dieu. Eh bien, souvenez-vous, cette Voix qui parle à votre coeur est enregistrée au ciel. Et un jour, quand Jésus appellera, alors tous ceux qui sont dans le sépulcre, tous, les bons et les méchants, ressusciteront. Et alors, cette même Voix-ci vous chuchotera : "A Phoenix, en Arizona, un certain dimanche matin, quand le prédicateur vous avait retenus très longtemps, à vous parler de la voix, je vous avais parlé : je vous avais dit à vous les femmes de laisser pousser vos cheveux, d'arrêter de vous habiller d'une manière immorale; je vous avais dit à vous les hommes d'arrêter de mentir, de fumer; je vous avais dit à vous les prédicateurs de revenir à la Parole de Dieu." Voyez-vous ce que je veux dire? C'est vrai. Cette douce voix dit : "Ça peut être vrai."…

[111] S'il me fallait venir comme Nicodème, je m'efforcerais néanmoins d'y aller. J'irais vers Lui, et j'irais quelque part là dans le désert et dirais : "Seigneur Dieu, me voici; change-moi maintenant. Modèle-moi selon Ton modèle." Revenez à la Parole. Là où vous voyez que vous vous écartez de la Parole, revenez juste là, parce que la solidité d'une chaîne se mesure par son maillon le plus faible. Et n'importe où, dans votre vie, où vous avez abandonné les commandements de Dieu pour observer la tradition, c'est là que votre chaîne se brisera, peu importe combien vous êtes fort dans d'autres choses. Tenez la main immuable de Dieu.

[112] Prions. Aujourd'hui, ça fait bien longtemps, Seigneur, Tu avais dit que Tu parlerais, que Tu écrirais Tes lois sur les tables des coeurs. Je ne sais pas ce qui m'attends. Tout ce que je sais faire, c'est prendre Ta Parole et La diffuser partout; certainement, Elle se logera sous des rochers quelque part. Je Te prie, ô Dieu, de parler à chaque jeune, chaque personne d'âge moyen, à chaque personne âgée, qui qu'il soit. Parle à mon coeur, Seigneur. Parle aux coeurs de ces prédicateurs. Parle aux coeurs de l'assemblée.

[113] Nous prions, Père, qu'aujourd'hui nous puissions entendre Ta Voix. Et nous savons que, comme il en était au jour de Samuel, une vision claire est une chose rare; et cela étonnait les gens. Il en est de même aujourd'hui. Nous avons des songes et des gens qui font des songes; nous avons ceux qui parlent en langues et ceux qui interprètent. Mais une vision claire venant avec la Parole du Seigneur et qui corrige… Nous prions, Père céleste, que cette Voix qui criait dans le désert : "Préparez le chemin du Seigneur,"… que nous puissions croire que le Saint-Esprit fait entendre encore cette voix aujourd'hui : "Préparez-vous pour la Venue du Seigneur." Et combien Elle est étrange, du fait qu'il y a tant d'autres voix qui L'étouffent et La font taire; mais Elle est pleine de grâce aux oreilles de ceux qui L'entendent. Je prie que le Saint-Esprit travaille maintenant dans le coeur de chacun de nous.

[114] Pendant que nous avons la tête inclinée, et je l'espère, nos coeurs aussi, si vous connaissez un point sur lequel vous avez désobéi dans votre vie, si vous connaissez une Ecriture que vous savez que la Bible enseigne et à laquelle vous ne vous êtes pas conformé à cause de quelque chose, de la voix d'Hollywood qui vous a fait faire autre chose… Un passage que vous les prédicateurs vous avez trouvé, un passage dans la Bible qui est en fait la vérité, mais vous savez que votre organisation vous chasserait si vous enseigniez cela, et vous savez que c'est la vérité absolue… A vous qui acceptez des faussetés, qui menez une mauvaise vie… Vous, les pères et les mères qui n'osez pas corriger vos enfants, qui ne cherchez pas à les éduquer, vous essayez peut-être de votre mieux, mais ils continuent néanmoins dans les choses du monde de toutes les façons, pourtant vous leur donnez un exemple. Et si vous ne le faites pas, la Voix de Dieu vous parle : "Ne faites pas cela."

[115] Et maintenant, avec chaque tête inclinée et tous les yeux fermés, puisse le Dieu du ciel baisser le regard dans le coeur de celui qui a faim et trouver là où la personne est dans l'erreur. Et avec votre main levée vers Dieu, dites : "Seigneur, je désire réellement que Ta Voix ôte toute incrédulité, et tout ce qui n'est pas de Toi, et qu'Elle fasse de moi ce que Tu veux que je sois." Voulez-vous lever la main? Pendant que vous… Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[116] Alors la Bible dit, Jésus a dit, malgré toutes ces autres voix : "Cependant si un homme écoute Ma Voix…" Suivez-Le, vous aurez ce que vous désirez.

[117] Seigneur, le temps s'écoule. Mais la Bible dit : "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Je prie, Père céleste, que tous ceux qui ont levé la main pour confesser sincèrement que c'est la Parole de Dieu qui a été lue et qui ont vu qu'ils sont dans l'erreur… Je n'ai pas regardé à la moitié d'entre eux. Ce n'est pas à moi de regarder; c'est à Toi de regarder, Seigneur. Tu sais le motif et l'objectif qu'il y a derrière cette main qui a été levée. Puisse-t-il, à partir de cette heure même, prendre une décision dans leur coeur : "A partir d'aujourd'hui, dorénavant, j'accepterai la Parole de Dieu et la Voix de Dieu, et je La suivrai, quel que soit le prix." Et qu'ils se rappellent, alors qu'ils partent, ce cantique du poète : Jésus doit-Il seul porter la croix, Et le reste du monde être sans fardeau? Non, il y a une croix pour chacun; Il y a une croix pour moi. Je porterai cette croix consacrée, Jusqu'à ce que la mort me libère… Alors quand la Voix de Dieu parlera, j'apparaîtrai revêtu de Sa justice, car j'ai suivi Sa Voix, la Voix de Sa Parole. Je Te les confie maintenant, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[118] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, et que vous êtes en train de faire votre confession et de prendre votre engagement… Je suis étonné par un petit garçon qui se tient ici, et qui se tord le cou. Et il y a une voix pour l'Eglise : "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies." Ça, c'est une Voix dans l'Eglise. Et vous tous qui avez besoin de guérison, et qui menez une vie consacrée à chaque Parole de Dieu que vous savez être vraie, et qui avez besoin de guérison, voudriez-vous simplement lever la main? Levez la main pour dire : "Seigneur, j'ai besoin de guérison." Très bien.

[119] Eh bien, gardez cette Voix dans votre coeur : "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies." Rappelez-vous, quand la Parole est proclamée, Elle doit s'accomplir. Jésus a dit, Marc 11.22 : "Si vous dites à cette montagne : 'Ote-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit s'accomplira, cela vous sera accordé.'"

[120] Maintenant, chacun à sa propre manière donc, inclinez la tête, faites votre confession : "Seigneur, je crois Ta Parole. J'entends Ta Voix me dire que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement." Je vais descendre imposer les mains à cet enfant, car il est trop petit pour savoir de quoi il s'agit, un précieux petit garçon, il a à peu près la taille et l'âge de mon petit Joseph. Et je veux que vous tous vous priiez, priiez : "Seigneur, j'ai entendu Ta Voix. Je crois."

[121] Père céleste, nous T'amenons cet auditoire pour la guérison de leurs corps. Et, Seigneur, voici assis ici un pauvre petit enfant, il a attiré mon attention tout au long de ce message; j'ai vu un parent assis là, tenant ce petit enfant. Pour la médecine, il n'y a pas d'espoir pour ce petit enfant. Il y a la Voix de Dieu qui est au-dessus de tout. Et comme cette église s'est jointe pour obéir à chaque commandement, autant que je sache, le reste est entre Tes mains, Père. Je descends imposer les mains à cet enfant.

[122] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ceci. Que la puissance de Dieu, la guérison de Dieu… Qu'il y ait un grand changement en lui dans cinq minutes…?… Puissent-ils tous revenir à Dieu pour Ta gloire.

[123] Père céleste, c'est Toi qui as donné la promesse. C'est tout ce que je sais; c'est Toi qui as donné la promesse. Cela a été fait comme c'était dit : "Si vous dites à cette…" Et je dis à chaque démon de maladie ou d'affliction qui lie cet auditoire, qui lie ces gens, tout esprit d'incrédulité, je dis : "Quittez ces gens au Nom de Jésus-Christ." Eh bien, nous savons que cela est écrit, et maintenant cela a été proclamé; que cela soit fait pour l'honneur et la gloire de Dieu. Et c'est au Nom de Jésus-Christ, que cela est demandé.

[124] Maintenant, vous qui pouvez croire, qui croyez effectivement, peu importe ce qui arrive (vous n'avez pas à être…), la semence est tombée là. Ce petit quelque chose en vous, cette Voix. Les parents de cet enfant, peu importe l'état de cet enfant, croyez-vous que la semence de Dieu est tombée dans votre coeur et que ce garçon sera guéri? Le reste d'entre vous qui priez les uns pour les autres. Croyez-vous que la semence de Dieu est tombée dans votre coeur : "Ma maladie est terminée"? Alors la prière de la foi a été offerte pour vous, enfoncez ce poteau. Et si jamais Satan essaie, revenez directement à ceci : "J'étais dans cette église espagnole le matin de ce dimanche-là, la prière de la foi a été offerte pour moi. Et Dieu a fait la promesse. La prière de la foi sauvera les malades et Dieu les relèvera." Cela doit arriver. Croyez-vous cela? Dites : "Amen." Que Dieu vous bénisse. Je vais maintenant remettre le service à frère Rose, je suppose qu'il est ici, frère Jewel Rose.



CODE: 63-0121
TITRE: Zachée, l'homme d'affaires
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Ce soir tout le monde témoigne, partage de très grandes expériences. Et j'apprécie réellement ces choses. Et c'est comme si tout le monde avait un petit sens de l'humour dans son témoignage, et je pourrais ajouter ceci dans le mien. C'est comme la dame de couleur qui a voulu témoigner, il n'y a pas longtemps, elle a dit : "Ancien, puis-je témoigner?" J'ai dit : "Allez-y." Et elle a dit : "Je - je - je ne suis pas ce que je - ce que je devrais être, et - et je - et je ne suis pas ce que je voudrais être, a-t-elle dit, mais je ne suis plus ce que j'étais." C'est donc peut-être comme cela que je me sens au milieu d'un tel groupe. Je ne suis pas ce que je devrais être, ou ce que je voudrais être. Mais je sais une chose : je ne suis plus ce que j'étais, et je cours vers le but de la vocation céleste.

[2] C'est si bon d'être ici. Nous avons eu l'un des plus beaux moments de communion avec nos frères là dans la Vallée de Maricopa, ces deux dernières semaines, et je suis plutôt enroué. Et nous avons vu notre Père céleste faire de grandes choses pour nous. Et nous faisons ceci juste pour amener plutôt les gens à prier, à s'attendre à ce que le grand apogée intervienne pendant cette convention. Quand j'ai appris que j'allais avoir le privilège de venir à ce chapitre avec mon brave ami, frère Tony... Et ce soir, j'ai demandé trois fois : "Comment prononcez-vous ce nom?" Et je - je n'y arrive tout simplement pas. Et ainsi, c'est simplement Tony, si c'est en ordre. De toute façon je pense que nous ne sommes pas trop formalistes ici, n'est-ce pas? Vous savez, il faut plutôt la piété. Vous savez que la Bible dit que Dieu n'a pas de forme, donc nous n'avons pas de forme.

[3] Voyant les grandes choses que notre Père céleste a faites pour nous cette semaine, nous sommes heureux de venir partager ces bénédictions à ce chapitre, et pouvoir rencontrer quelques frères, ainsi que vous le peuple de cette partie de - de l'Arizona, que nous savons tous ici être la capitale. Pendant toute la semaine, j'ai dit aux gens que Phoenix a toujours été la banlieue de Tucson. Vous voyez? Les gens ne veulent pas le croire, mais nous les invitons chaleureusement à notre communion. Et c'est parce que nous sommes de loin plus élevés. Ils doivent lever les yeux pour nous regarder (Vous voyez?) ici à Tucson. Ainsi, venez tous, et nous irons alors visiter Phoenix la semaine prochaine, ou plutôt, à la fin de cette semaine, pour ce moment de communion là-bas.

[4] Il s'est produit quelque chose de glorieux juste avant que je n'entreprenne ce voyage. J'aimerais prendre juste quelques minutes, parce que je pense que cela vaut la peine. Au cours de mes voyages, pendant toutes ces années, où j'ai essayé de me tenir sur la brèche, entre les différentes organisations et les gens, les Hommes d'Affaires Chrétiens ont été en quelque sorte une petite oasis pour moi, pour croire que Dieu a fait de - d'un seul sang toutes les nations. Et je - je crois cela. Je crois que Son peuple se trouve dans toutes les églises. Si seulement Il est Dieu, Il est le Dieu de toute la race humaine, le Dieu de la création. Et Il peut certainement...

[5] Jetez un coup d'oeil aux déserts et aux montagnes, vous verrez ce qu'Il aime, parce qu'Il s'exprime à travers Sa création, et nous pouvons voir qu'il existe un Dieu. Et ces gens, les Hommes d'Affaires du Plein Évangile, lorsque je vais à leurs chapitres, que je prêche pour eux, alors cela me donne l'occasion de pouvoir parler à tous les différents groupes réunis. On m'a invité à ce que nous appellerions en des termes quelque peu mondains, prendre au pied levé la place de Demos Shakarian. Vous savez que c'est - que c'est en avoir plein les bras. Mais j'étais à Cincinnati, il y a quelques jours, et soeur Shakarian, d'après ce que je comprends, était - a subi une opération. Frère Miner Arganbright, l'un des officiels, est venu et a dit : "Venez avec moi à Cincinnati." J'ai dit : "J'ai des centaines de gens venant du monde entier étendus ici et, étendus dans ces hôpitaux et dans ces chambres, attendant que je prie pour eux. Ils attendent des entrevues, peut-être certains ont attendu deux ou trois ans, et ils sont finalement venus ici." Il a dit : "Eh bien, venez rapidement avec moi pour quelques minutes." J'ai dit : "Eh bien, à quelle heure aura lieu le petit déjeuner?" C'est à cent vingt miles [193 km - N.D.T.], je pense, de l'endroit où j'habite." Et il a dit : "Eh bien, ça commence vers huit heures." J'ai dit : "Eh bien, je vous le dis, nous allons alors y aller vers quatre heures, afin d'arriver là pour le petit déjeuner, et je vais faire vite pour retourner." Et quand je suis arrivé là, frère Shakarian n'était pas là. Et je suis entré et... J'ai dit : "Juste ce que nous cherchions." Cette nuit-là, à un moment donné je dus rentrer chez moi.

[6] Pendant ce temps, un ministre baptiste s'est juste appuyé sur l'épaule de Billy, mon fils, et a dit : "Vous ne comprenez pas, monsieur." Il a dit : "Ma femme est mourante." Et il a dit : "Eh bien, monsieur, quand papa reviendra..." Il a dit : "Nous avons des obligations envers ces gens que nous sommes venus..." Vous savez, dans la ligne de prière, bien des fois, on passe et on offre peut-être une prière, mais vous... Quelquefois c'est un cas pour lequel il faut aller un peu plus en profondeur que ça. Voyez-vous, Dieu guérit à certaines conditions, et il se peut qu'il y ait quelque chose dans la vie de cette personne. Et peu importe combien de médicaments le médecin lui a donnés, elle ne sera jamais rétablie avant que cette chose soit réglée.

[7] Si vous allez dans le cabinet d'un médecin et lui dites que vous êtes malade et lui décrivez vos symptômes, et qu'étant pressé, il vous donne probablement une petite prescription avec une sorte d'anesthésiques, quelques aspirines, ce médecin essaie simplement de se débarrasser de vous à ce moment-là, puisqu'il n'a pas de temps. Un très bon médecin, avant de vous donner un médicament, procédera à un diagnostic complet de cette maladie jusqu'à ce qu'il découvre le problème, et alors il vous donnera le médicament. Et quelquefois, nous voyons que les gens qui passent dans ces lignes de prière à travers les nations se précipitent et pensent que le Seigneur doit les guérir juste à ce moment-là. Mais il y a peut-être quelque chose là-dedans, et nous nous tenons devant le Seigneur jusqu'à ce qu'Il révèle cela, ce que c'est. Il y a quelque chose qui a... Il y a une - il y a une cause pour tout, et il vous faut d'abord trouver la cause. Et alors vous pouvez trouver sur quoi travailler.

[8] Et ce jeune homme a simplement continué de persévérer. Et je suis rentré le - le lendemain matin vers deux heures. Et vers cinq heures, mon fils m'a téléphoné et a dit : "Connais-tu une fille du nom de Jean Dyer?" J'ai dit : "Jean Dyer, c'est comme si ça me dit quelque chose." Il a dit : "Elle a dit qu'elle jouait au piano pour toi." "Oh ! ai-je dit, n'est-ce pas Dr. Dyer, le chirurgien d'ici, un chirurgien réputé de Louisville?" Il a dit : "C'est - exactement. Eh bien, sa fille Jean est mourante à l'hôpital St Edwards, à … ou plutôt, à l'hôpital St Anthony de Louisville et, a-t-il dit, son mari est resté sur les marches toute la journée." "Eh bien, je..." J'ai dit : "Eh bien, je vais essayer d'inclure cela aujourd'hui." Il a dit : "Eh bien, elle ne sait pas qu'elle a le cancer. Ne le lui dis pas."

[9] Alors, finalement, quand je suis arrivé ce jour-là dans la chambre, une gentille jeune dame, elle avait joué le piano pour moi à la… quand j'étais à l'auditorium où j'ai vu la - la congrégation de frère Allen qui est ici ce soir. Frère Allen venait de quitter ce même auditorium à Louisville. C'est l'Auditorium Le Mémorial. Et Jean Dyer était pianiste à l'Église de la Porte Ouverte, l'ancienne synagogue. Et ainsi, elle avait vu de grandes choses que le Seigneur Dieu avait opérées. Elle a raconté cela à son père. Il a simplement dit : "C'est de la pure psychologie. Cet homme lit simplement les pensées des gens...?... Il a simplement deviné cela." Elle a dit : "Papa, il est impossible qu'il ait deviné pour chaque cas." Vous voyez? Elle a dit : "C'est impossible." "Eh bien, a-t-il dit, Jean, oublie cette histoire."

[10] Et elle était fiancée à un brave garçon qui fréquentait un séminaire baptiste à l'époque. Elle s'est mariée et a emménagé à Rockford, dans l'Illinois, où résidait ce jeune homme. Et d'une façon ou d'une autre elle a essayé de garder son témoignage. Mais le jeune homme a commencé à faire un travail profane et, quelque temps après, il s'est presque éloigné du Seigneur. La fille souffrait de - de troubles féminins. Elle est rentrée chez son père. Il savait qu'il fallait qu'elle soit opérée. Il avait découvert qu'elle avait ce qu'on appelle en (je ne connais pas le terme médical pour la chose, mais… en effet, je sais qu'il y a présentement quelques médecins ici.)... ainsi cela est appelé on dirait la tumeur chocolate, et c'est... L'intérieur, lorsqu'il a ôté cela, il a dû répandre un peu cela, et les cellules étaient malignes. Puis ils l'ont suturée, ils l'ont soumise à des rayons-X et à une thérapie. Alors quand elle est rentrée chez elle, elle a continué à avoir des douleurs et des ennuis.

[11] Une année plus tard, elle est revenue pour une hystérectomie totale. Et quand ils ont enlevé les organes, ils ont trouvé que le cancer avait atteint le côlon et l'avait recouvert. On ne pouvait rien faire. Ils ont encore essayé les rayons-X, mais ça n'a pas marché. Alors ils l'ont simplement amenée à l'hôpital et ils lui ont dit qu'elle avait juste de sérieux troubles féminins et qu'ils essayaient de guérir cela, alors que la fille se mourait. Son mari le savait. Il est donc venu prendre certains de mes livres que Jean avait lus. Puis il a commencé à aller à l'hôpital, et il les lui lisait. Et quand nous sommes allés prier pour elle, elle m'en a parlé; j'ai dit : "C'est un brave garçon, Jean." Mais je ne voulais pas laisser - je - garder le secret, car je savais que - qu'il - elle ignorait qu'elle avait le cancer. Et ainsi, dans deux jours, ils allaient procéder à la - l'ablation du colon. En prenant donc… avant d'amener la fille, eh bien, ils m'ont permis de venir prier avec elle. Et je l'ai fait entrer dans une pièce, et aussitôt que je suis... Une infirmière incrédule était de service; il y avait trois infirmières, qui se relayaient après trois heures. Et dès que nous avons pu nous débarrasser de l'infirmière, qu'on l'a fait sortir de la pièce, pour qu'une vision puisse se produire...

[12] Et nous avons prié là, elle et moi pendant un petit moment, et je l'ai vue. Elle avait de cheveux noirs. Elle n'avait que trente-six ans. Ses cheveux noirs étaient devenus gris, elle était debout dans la vision. J'ai dit : "Jean, écoute donc. Je vais être très honnête avec toi." J'ai dit : "Tu as assisté aux réunions assez longtemps pour savoir que je ne te dirai rien au Nom du Seigneur qui ne soit pas vrai." Et j'ai dit : "Eh bien, Jean, tu as le cancer." Elle a dit : "Je soupçonnais cela, Frère Branham." Et j'ai dit : "Cette opération d'après demain, c'est une colostomie, mais ne t'inquiète pas. J'ai reçu une vision de la part du Seigneur. Tu vas te rétablir." Et elle s'est vraiment réjouie. Alors je suis rentré chez moi.

[13] Et le lendemain, ils allaient - le jour après, plutôt, ils allaient l'amener ce matin-là pour la colostomie, et ils devaient - ils devaient attendre quelques minutes après l'avoir préparée et tout, et apprêtée pour y aller. Et il y avait... Elle sentit le besoin normal que les êtres humains doivent avoir à ce moment-là, et on l'a amenée dans la salle de bains, et elle a tout évacué normalement. Le médecin était tellement stupéfait qu'il l'a encore examinée. Le lendemain matin... Ils ont laissé tomber la chose, ils ont annulé l'opération. C'est le Dr. Hume, un très bon spécialiste, un très bon chirurgien, un de mes amis, qui allait faire l'opération. Et le lendemain matin, elle a encore tout évacué normalement. Et son père, Dr. Dyer, m'a appelé au téléphone, et tout en sanglotant, il a dit : "Frère Branham, j'ai critiqué ce dont vous parlez." Il a dit : "Mais je crois maintenant que le Dieu d'Abraham, d'Isaac, et de Jacob est toujours vivant." Il est - a toujours été Dieu, Il reste Dieu. Et nous savons qu'Il est aussi grand ici à Tucson que n'importe où, parce qu'Il est omniprésent, omnipotent et infini, et nous savons qu'Il peut tout.

[14] Eh bien, pour ne pas vous retenir très longtemps... Généralement, je... Très rarement... Si je devais prêcher, oh ! je suis sûr que je vous laisserais sortir dans six heures. Ça, c'est pour un sermon court. Mais je ne le ferai pas ce soir. J'ai des réunions demain soir, la soirée suivante, et ainsi de suite. Nous essayons... Je me prépare à aller de nouveau outre-mer, le Seigneur voulant, très bientôt. Et je voudrais dire à tous ces gens qui sont ici, à mes amis, que... Peut-être que j'ai déjà rencontré certains d'entre vous, et peut-être qu'il y en a beaucoup ici que je n'ai pas rencontrés auparavant. Je vous salue dans le Nom de notre Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Que Sa paix soit à jamais avec vous.

[15] Et des fois, en parlant dans ces chapitres, cela amène plutôt les gens à… Par exemple, pour mes frères ministres ici, dire... Une fois, quelqu'un me parlait et disait : "Billy, eh bien, qu'as-tu - qu'as-tu à t'accrocher à ce groupe d'hommes d'affaires?" Il a dit : "Je pensais que tu étais prédicateur." "Oh ! ai-je dit, je - je suis un homme d'affaires." Il a dit : "Un homme d'affaires?" J'ai dit : "Bien sûr." Il a dit : "Je - je ne le savais pas." J'ai dit : "Ouais, je suis un homme d'affaires." Il a dit : : "Dans quel genre d'affaires es-tu?" J'ai dit cela si rapidement qu'il... J'ai dit : "Je suis dans l'assurance vie." Il a dit : "Quoi?" J'ai dit : "Assurance vie." Il a dit : "Que veux-tu dire?" J'ai dit : "L'assurance Vie Éternelle." Bien, si l'un de vous veut parler de la police avec moi, je serais heureux de vous voir juste après le service. Je suis - je suis ici pour les affaires.

[16] Je me souviens d'un de mes amis qui s'appelait Snyder. Nous sommes allés ensemble à l'école. Et maintenant, l'assurance... J'ai un ami qui est dans les assurances, j'ai un frère dans les assurances, mais moi, en réalité je - je n'ai aucune assurance. Donc ce Wilmer Snyder, un ami, un ami d'enfance, est venu me voir il n'y a pas longtemps, et il a dit : "Dis donc, Billy, a-t-il dit, j'aimerais te parler d'une assurance." J'ai dit : "Eh bien, Wilmer, ai-je dit, je vais te dire quoi. Parlons de la chasse." Il a dit : "Non, je veux parler d'une assurance." Eh bien, je devais le dire rapidement pour lui aussi. J'ai dit : "J'ai une assurance." Pas la police d'assurance, l'assurance. Vous voyez? Et ma femme m'a regardé comme pour me dire : "Tiens, espèce de petit menteur !" Elle savait que je n'avais aucune assurance. Et il a dit : "Oh, pardonne-moi, Billy." Il a dit : "C'est vrai. Ton frère est un agent. Je connais Jesse." Et j'ai dit : "Eh bien, ai-je dit, ce n'est pas exactement ce que lui a." Il a dit : "Quel genre d'assurance as-tu?" Et j'ai dit : "J'ai la Vie Éternelle." Il a dit : "La quoi?" Et j'ai dit : "La Vie Éternelle." "Eh bien, a-t-il dit, je ne pense pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie." Il a dit : "Non, c'est étrange." Et j'ai dit : "Voici ce qu'il en est, Wilmer." J'ai dit : "Il s'agit de 'Assurance bénie, Jésus est à moi. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis un héritier du salut, racheté par Dieu, né de son Esprit, lavé dans Son Sang.'" Il a dit : "C'est très beau, Billy, mais cela ne va pas t'amener là au cimetière." J'ai dit : "Mais cela m'en fera sortir. Je ne... Je ne me soucie pas tellement d'y entrer. Ce qui me préoccupe, c'est en sortir." Eh bien, si vous vous en souciez, je vais vous en parler.

[17] Juste pour un petit - un petit exposé sur les Ecritures, même si cela concerne les hommes d'affaires. Mais je me suis identifié comme un homme d'affaires avec vous. Et j'ai vu là-bas beaucoup de mes frères ministres se lever, il y a quelques instants. Et ainsi, peut-être un jour, le Seigneur voulant, j'aimerais m'associer à ce groupe, et venir pour avoir une bonne rencontre de l'unité ici avec ces ministres. Je connais un jeune frère ici. Je l'ai rencontré… quelque temps. Je pense qu'il s'appelle Whittle. Nous étions ensemble une fois. Maintenant, j'ai mal prononcé ça aussi. Il m'a fait savoir que ce n'était pas grave. Et ainsi, je m'appelle Bran-ham, vous savez. Quelqu'un m'a parlé, disant : "Etes... Frère Bran-ham, y a-t-il une quelconque relation avec Abraham?" J'ai dit : "Son fils." Le Père des nations, étant morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham et héritier avec lui selon la promesse. C'est ce que disent les Ecritures. Eh bien, je n'ai pas le temps pour vous garder ici et prêcher; puisque le Ramada ne vous permettrait plus jamais de l'avoir.

[18] Je me souviens donc quand, il y avait des années, je suis venu pour la première fois parmi les pentecôtistes, j'étais à Mishawaka. Ils étaient deux groupes. Je pense que l'un était appelé P. A. W. et l'autre P. A. J. C. Et ils tenaient leur - leur convention dans le Nord à cause de la ségrégation, et ainsi les frères de couleur pouvaient participer aux réunions. Je les ai observés toute la journée; combien c'était particulier, ils n'avaient pas de manières ecclésiastiques. Oh ! la !la ! Eh bien, j'étais assis là, et nous les baptistes, vous savez, nous essayons plutôt de faire un peu le bigot à l'église. Mais ces gens n'avaient pas du tout de manières baptistes, ou une quelconque manière d'église. Ils couraient, criaient, hurlaient, avez le visage cyanosé, et je me disais : "Oh ! la la !" Et ainsi, je me suis mis à observer leur façon de se comporter. Et on a donc dit : "Que tous les ministres passent sur l'estrade ! Que chaque ministre, peu importe sa dénomination, monte sur l'estrade ce soir." Nous étions environ cinq cents sur l'estrade. Alors, on a dit : "Levez-vous simplement, dites votre nom, puis asseyez-vous." Je - je... mon tour est venu, je - j'ai dit mon nom, puis je me suis assis. Puis cela a continué. Après un instant, ils avaient un homme... Ils avaient eu de bons prédicateurs ce jour-là. Oh ! ils étaient vraiment des érudits, de vrais hommes. Et j'ai compris que je n'avais rien à faire là, avec mon niveau d'instruction du primaire, pour me tenir devant ces hommes quand ils allaient parler de la théologie.

[19] Et je me disais : "Eh bien, pour cette réunion du soir, ils auront certainement leur orateur principal pour la soirée." Et ainsi, après quelques instants, ils ont annoncé que l'ancien Untel allait parler, et ce fut un - un vieil homme de couleur qui se présenta. Et il paraissait avoir environ quatre-vingt-cinq ans, et il portait un de ces très longs manteaux du prédicateur, comme nous appelions cela dans le Sud (vous savez, le genre à la queue d'hirondelle, vous savez, avec des bandes de haut en bas), il avait une petite couronne de cheveux blancs autour de la tête, et on devait conduire le vieil homme, il était si vieux. Et il s'est présenté là et a tiré son texte de Job. Il a dit : "Où étais-tu quand je fondais la terre? Dis-moi où le... appuyées, a-t-il dit, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie." Il a dit : "Où étais-tu?" C'est Dieu parlant à Job.

[20] Eh bien, ce jour-là, tous les frères avaient prêché sur la vie de Christ, et la venue de Jean, frayant la voie, et ainsi de suite. C'était très savant. Mais ce vieil homme n'a pas prêché sur quelque chose qui se déroulait ici sur terre. Il L'a ramené là, à environ dix millions d'années avant la création du monde, et L'a amené… ce qui se passait au Ciel, puis il est revenu sur l'arc-en-ciel horizontal. C'est comme s'il a fait tout ça en cinq minutes environ et d'un trait. Quand il a fini, il a sauté en l'air à environ trois pieds [environ 1m - N.D.T.], me semblait-il, puis il a fait claquer ses deux talons, il est allé en donnant des coups. Et il avait deux fois plus d'espace que moi. Il a dit : "Vous n'avez pas assez d'espace ici pour que je prêche", puis il s'est assis. Je me suis dit : "Voilà ce dont j'ai besoin." Si cela peut faire qu'un vieil homme se sente ainsi, qu'est-ce que cela me ferait à moi, si jamais je trouvais cette fontaine de la jeunesse? Un vieil homme de quatre-vingt-cinq ans, et il pouvait agir comme cela... Eh bien, oh ! la la ! il s'est présenté là... Il était une sorte de saint, mais j'ai remarqué que quand cet Esprit l'a frappé, Il a renouvelé sa jeunesse comme l'aigle, vous savez.

[21] Maintenant dans l'Evangile de St Luc, j'aimerais lire juste un petit verset ou deux, juste pour quelques mots ici à ajouter à quelque chose qui a été dit, et ensemble... Et les cantiques qui ont été chantés... Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de St Luc 19. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. Et voici, un nom - homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne pouvait y parvenir, à cause de la foule, … il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et… dit: Zachée, hâte-toi de descendre; car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta maison.

[22] Cela a dû être une nuit terriblement pénible. Le petit homme n'avait pas du tout fermé l'oeil. Il n'avait pas arrêté de se tourner et retourner toute la nuit. Nous connaissons tous ce genre de nuit, où on n'arrive pas à se reposer, on n'arrive pas à fermer l'oeil. Et il n'avait fait que se tourner et retourner toute la nuit. Vous savez, sa femme Rébecca était une croyante, et elle était préoccupée pour son mari qui avait des affaires à Jéricho. Et nul doute qu'il était membre d'un bon nombre de clubs de ce temps-là. Et Rébecca avait fait la connaissance d'un - un prophète du Nom de Jésus de Nazareth, qu'on disait être le Fils de Dieu. Et elle voulait que son mari rencontre cet Homme, parce qu'elle savait que les Juifs avaient appris que si un homme était un prophète, ce qu'il disait arriverait... Mais si ce qu'il disait n'arrivait pas, alors il ne fallait pas l'écouter. Dieu leur avait laissé la Parole par Ses prophètes. C'est ainsi qu'un prophète était identifié. Et le grand législateur, Moïse, avait aussi laissé ce commandement : "L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi; il arrivera que tout celui qui n'écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple."

[23] Et Rébecca fut entièrement persuadée, quand elle a vu que Jésus de Nazareth pouvait se tenir là et dire aux gens ce qui était dans leur coeur, prédire les choses à venir, et cela arrivait exactement tel qu'Il l'avait dit, sans jamais faillir une seule fois. Et Il se tenait parfaitement sur la Parole de Dieu. Elle a cru cela. Mais Zachée, son mari, était dans la confusion, et, eh bien, en réalité la vérité là-dessus était qu'il n'avait jamais vu Jésus. Et c'est vraiment une mauvaise chose que d'essayer de juger un homme avant de l'entendre. On ne devrait jamais faire cela. Bien des fois, nous sommes encore coupables de cela aujourd'hui. Nous entendons parler d'un homme, et avant même que nous parlions avec lui, nous - nous… encore. Nous nous sommes déjà fait notre opinion sur lui à partir de celle de quelqu'un d'autre, et ce n'est pas une bonne chose. Nous devrions aller voir par nous-mêmes.

[24] C'est comme il a été dit une fois : "Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Quand Philippe est allé voir Nathanaël et qu'il l'a trouvé sous un arbre, il a dit : "Viens et vois Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il lui a donné l'une des meilleures réponses qu'il pouvait : "Viens, et vois." Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez et voyez par vous-même. Et quand il est venu, Jésus l'a vu venir. Il a dit : "Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Rabbi (ce qui veut dire maître), quand m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." C'était suffisant. Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël", parce qu'il avait vu la Parole même que - Chris-… que Moïse avait annoncée. Cela faisait quatre cents ans qu'ils n'avaient pas eu de prophète, et voici que là se tenait un Homme qui correspondait parfaitement à la Parole.

[25] Comment a dû se sentir cette petite femme au puits de Samarie, quand elle est venue pour puiser de l'eau un jour, et que là était assis un Homme, un Juif ? Il devait sembler avoir environ cinquante ans, bien qu'Il n'en avait que trente. Son travail devait L'avoir épuisé. Alors qu'ils allaient avoir la - la fête des - des tabernacles, qu'ils se réjouissaient tous, Jésus a crié (comme cela a été cité il y a quelques instants) : "Venez à Moi." Ainsi donc, Il a commencé à donner Sa grande conférence, et les - et les Juifs Lui ont dit : "Tu veux dire que tu as vu Abraham? Tu n'as pas plus de cinquante ans et tu dis que tu as vu Abraham? Maintenant nous savons que tu es un insensé. (Et là, le mot insensé signifie fou.) Nous savons que tu es fou. Tu as un démon." Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, Je suis." C'est le JE SUIS qui a parlé à Moïse dans le buisson ardent.

[26] Et nous voyons qu'alors qu'Il était assis... Il fallait qu'Il passe par la Samarie, parce qu'Israël avait entendu le message et Il venait donc aux trois races: les Juifs, les Gentils, et les Samaritains; les descendants de Cham, de Sem et de Japheth. Et Il - l'Évangile doit leur être présenté. Et Il est arrivé dans la ville appelée Sychar. Et là, assis près du puits… Il avait envoyé Ses disciples à la ville pour acheter à manger - une petite femme est venue. Nous l'appellerions aujourd'hui, eh bien, peut-être une prostituée, d'un nom infâme, vous comprenez ce que je veux dire. Et ainsi, elle a vu Jésus. Je veux dire qu'elle n'avait pas du tout vu que Jésus était assis près... juste un Juif ordinaire, assis contre le mur du petit puits, au bout de la rue du… là où la ville venait puiser l'eau, ce petit Homme étai assis là, inaperçu. Elle est venue peut-être vers onze heures du matin pour puiser de l'eau, la réserve du jour pour la famille. Et elle a fait descendre le seau pour puiser, et avant qu'elle ait pu remonter cela, elle a entendu quelqu'un dire : "Apporte-moi à boire." Elle a regardé et elle a vu que c'était un Juif, et elle a peut-être dit quelque chose comme ceci :"Monsieur, il n'est pas de coutume que Vous disiez pareille chose. Je suis Samaritaine, et Vous êtes Juif, et nous n'avons pas de... Il y a une ségrégation ici. Nous n'avons pas de telles relations les uns avec les autres."

[27] Et Il a continué à parler. La conversation s'est poursuivie pour savoir si elle adorait à Jérusalem. Il a dit : "Nous les Juifs, nous savons ce que nous adorons, car le salut vient des Juifs." Et la conversation s'est poursuivie pendant quelques instants, et après un moment, Il lui a dit : "Va chercher ton mari, puis viens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n'est pas ton mari." Elle a dit : "Seigneur, je vois que tu es prophète." Or, voyez-vous, ils n'avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans, depuis Malachie. Elle a dit : "Je vois que tu es prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. (C'était ça le signe d'un prophète.) Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses." Jésus a dit : "Je Le suis, Moi qui te parle." Elle a couru dans la ville et a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?" Cette Lumière a d'abord brillé sur une petite femme dans cette condition ! Quelle - quelle réprimande c'était pour ces sacrificateurs du temple de cette époque-là, qui L'ont vu accomplir cette même chose, mais L'ont taxé de Belzébul, un démon, un esprit impur faisant ces oeuvres, alors que les Ecritures confirmaient si clairement que c'était le Messie.

[28] Eh bien, nous... Rébecca avait vu tout ça, et elle tenait beaucoup à ce que son mari se tienne une fois là où Jésus de Nazareth était. Et elle crut comprendre qu'Il devait se trouver à Jéricho, sa ville, ce jour-là, et elle se mit à prier pour lui. J'espère qu'il y a beaucoup de Rébeccas ici ce soir, que vous prierez pour vos maris, afin qu'un jour, Jésus passe par leur chemin. Et elle avait prié toute la nuit (comme nous en ferions un drame). Et vous savez, quand quelqu'un se met à prier sincèrement pour vous, vous - vous n'avez pas de repos. Vous pouvez le savoir; il se passe quelque chose. Alors, vers le matin... Nous dirions que Zachée avait l'habitude de se lever plutôt en retard, parce que peut-être, disons qu'il avait un restaurant, et qu'il laissait le… son - son gérant et les autres s'occuper de cette affaire. Mais ce matin-là, il s'est levé très tôt, il s'est très bien arrangé, et a mis ses meilleurs vêtements. Et Rébecca, après avoir prié toute la nuit et après avoir vu qu'il était très agité...

[29] Et, écoutez, Rébecca ! Quand vous voyez votre Zachée plutôt agité, rappelez-vous simplement que Dieu est en train de répondre à la prière. Voyez-vous? C'est ainsi que cela se passe. Quand vous le voyez ne plus être en mesure de vous adresser une bonne parole, rappelez-vous simplement, continuez à tenir bon. Dieu ne tardera pas à passer par-là où il est. Il est devenu très agité. Quand il s'est levé, il a porté ses meilleurs vêtements. Et je peux voir Rébecca se retourner et dire : "Zachée, tu t'es levé très tôt ce matin, mon chéri." "Oh, oui. Je… (hum, vous savez)... Je pensais juste sortir pour prendre un peu d'air frais."....?... Il se disait : "Je n'arrive pas à débarrasser mon esprit de cet Homme. Sais-tu ce que je vais faire? Je vais descendre là à la porte par laquelle Il va entrer, et dès qu'Il franchira cette porte, je vais Lui faire savoir ce que je pense, comme Il fait entrer ma femme là dans ces réunions, et fait des histoires comme cela. Je vais lui dire ce que je pense de Lui." Vous savez, généralement les gens développent ce genre de complexe, vous savez, sur base de quelque chose qu'il a juste entendu.

[30] Il s'est donc très bien arrangé. Il est descendu; il a jeté un coup d'oeil en arrière vers la maison pour voir si quelqu'un regardait. Et il semblait que personne ne regardait. Mais Rébecca regardait à travers la fissure de la fenêtre, elle voyait ce qu'il faisait. Et au lieu de prendre le tournant vers son restaurant, il est allé vers la rue Droite. Vous savez, vous trouvez généralement Jésus sur la rue Droite...?... : droit dans vos affaires. Si vous voulez Le trouver, soyez honnête, soyez sincère. Soyez droit avec Dieu et avec les hommes. Soyez droit avec votre voisin. Il descend donc la rue, en effet, il savait qu'Il devait entrer par cette porte- là. On L'avait retardé un peu ce matin-là, parce que deux aveugles avaient besoin de guérison, comme les Ecritures nous le disent, et Il les a guéris. Et quand il est arrivé à la porte par laquelle Jésus était censé entrer... Vous savez, la Bible dit qu'il était plutôt de petite taille. Et quand il est arrivé là, quelques-uns de ces gens très grands se tenaient là, et il n'a même pas pu trouver un endroit où monter afin de Le voir. Les gens se trouvaient sur les murs et partout. Vous savez, il y a quelque chose dans cela, qui fait que lorsque Jésus vient, cela attire toujours l'attention, d'une façon ou d'une autre. Ils étaient là, prêts à chanter Hosanna, et les gens...

[31] Il a dit : "Eh bien, on ne me remarquera jamais ici. Et je ne pourrai pas Le voir, car, Il marchera peut-être au milieu de la rue avec des gardes du corps, et je ne pourrai pas voir cet Homme. Mais je ne crois pas qu'Il soit un prophète, parce que j'ai été enseigné que les jours des prophéties et les jours des miracles sont passés." Vous savez, le temps n'a pas trop changé depuis. Si Dieu a toujours été Dieu, Il est toujours Dieu. S'Il ne L'est pas, alors Il n'a jamais été Dieu. Vous ne pouvez pas dire qu'Il est Dieu à un moment et pas Dieu dans la suite. Il n'avance pas en âge; Il ne peut pas changer d'avis; Il doit S'en tenir à Ses décisions. Par conséquent, vous pouvez être certain que ce qu'Il a dit, Il le fera.

[32] C'est ce que... Abraham croyait Dieu, il appelait les choses qui étaient contraires comme si elles étaient - elles n'existaient pas. Les choses qui semblaient réelles, que ses yeux pouvaient voir, mais qui étaient contraires à la Parole de Dieu, lui - lui pour - lui ne fait pas - n'y regardait même pas. Il les appelait comme si elles n'existaient pas. Il croyait Dieu. Il n'a pas tenu bon juste un seul jour. Il a continué toute la vie, vingt-cinq ans avant la naissance d'Isaac. Et il se fortifiait toujours davantage. Aujourd'hui, nous prétendons être, par la grâce et par la miséricorde et l'adoption de… par Christ, être devenus la semence d'Abraham, et nous n'arrivons pas à avoir confiance en Dieu pendant vingt-quatre heures. Mais la vraie semence d'Abraham s'accroche à la Parole de Dieu et rien ne va la bouger de là.

[33] Dieu a dit à Abraham, quand il avait soixante-quinze ans et Sarah soixante-cinq, qu'ils allaient avoir un bébé. Eh bien, ils sont partis et se sont procuré toutes les épingles et les yeux-de perdrix, et se sont préparés pour le recevoir. C'est juste. Rien n'allait les arrêter. Ils en étaient sûrs. Lorsque les premiers vingt-huit jours sont passés, il a demandé : "Comment te sens-tu, Sarah?" "Aucune différence." "Gloire à Dieu ! nous allons l'avoir, de toute façon." "Comment le sais-tu?" "Dieu l'a dit donc. Cela règle la question." Le mois suivant : "Comment te sens-tu?" "Il n'y a aucune différence." "Eh bien, maintenant, c'est un miracle plus grand qu'il ne l'aurait été avant." Deux mois plus tard. Voyez-vous? Vingt-cinq ans après : "Comment te sens-tu, Sarah?" "Aucune différence." "Gloire à Dieu ! nous l'aurons, de toute façon. Dieu l'a dit." Et puis, nous nous disons la semence d'Abraham ! Ce que Dieu dit, Dieu est capable de l'accomplir, de faire ce qu'Il a promis. Moi, je ne peux pas tenir parole tout le temps. Vous non plus. Mais Lui est tenu de le faire pour être Dieu.

[34] Nous voyons donc que cet homme ne croyait pas cela, ce petit homme d'affaires de la ville de Jéricho. Il avait une affaire importante et il pensait que ça allait bien pour lui. Et il avait la faveur des sacrificateurs et de la synagogue. Il avait la faveur des églises, et des Kiwanis, et - et de beaucoup d'organisations de ce jour-là, comme nous le dirions. Cependant cela ne veut toujours pas dire avoir la faveur de Dieu. La prospérité ne signifie pas toujours que c'est Dieu. Quelquefois, c'est l'inverse. Dieu a dit... quand tu étais dans les champs (parlant d'Israël) dans son propre sang, elle était alors disposée à Le servir. Mais quand elle s'est suffie (c'est ce qu'elle pensait), alors elle ne voulait plus rien avoir avec Lui, elle Lui a tourné le dos.

[35] Esaïe a tiré cet exemple du roi Ozias; en effet, Ozias était un grand homme aussi longtemps qu'il restait humble devant Dieu. Il ne faisait jamais la politique. Il s'en tenait à Dieu, et Dieu l'a béni. Son royaume venait après celui de Salomon. Mais, quand il est devenu égocentrique... C'est la difficulté qu'ont les gens aujourd'hui. Ne laissez jamais cela arriver à cette organisation d'hommes d'affaires, sinon vous deviendrez de la poussière comme les autres. Lorsque les gens en arrivent au point où - où la prospérité commence à les aveugler vis-à-vis de la Parole de Dieu, ils feront faillite. Ozias était un grand homme, mais un jour, il a essayé de prendre la place du prédicateur, en allant brûler l'encens. Et le souverain sacrificateur et bon nombre d'autres sacrificateurs sont venus lui dire : "Tu n'es pas censé faire cela. Tu es un laïc."

[36] Et vous, les hommes d'affaires, souvenez-vous-en aussi. Nous les prédicateurs, nous en voyons de durs pour garder cette chose en ordre. Cela n'est pas pour les laïques. Les laïques ont leur part, mais la chaire, c'est pour le ministre qui a été ordonné. Dieu établit des hommes dans l'église pour ces choses. Et alors, nous voyons qu'il a pris l'encensoir et est quand même entré. Et Dieu l'a frappé de lèpre, et il est mort lépreux. Voyez-vous, quand nous nous élevons... Zachée était presque dans cette condition. Il était prospère. Il était en bons termes avec le rabbin. Il était en bons termes avec toutes les associations. Il pensait donc que s'il avait des ennuis, il serait soutenu, que le Sanhédrin était bien de son côté. Il se tient à la porte. Il va donc faire quelque chose. Il va s'avancer et prendre ce gars et lui dire en face : "Tu es un faux prophète. Tu ne vaux rien. Tu ne fais que de la télépathie mentale et tu séduis les gens." Vous voyez, il ne s'était jamais arrêté pour lire la Parole. C'est là que l'on commet l'erreur aujourd'hui. Si Israël avait fait cela au lieu de faire ce qu'ils ont fait, ils seraient mieux aujourd'hui. Mais il devait en être comme cela. Cela devait être accompli, leurs yeux devaient être aveuglés, afin que nous, nous ayons une occasion. N'eût été cela, où serions-nous?

[37] Remarquez, mais quand il arrive là, il constate qu'il ne peut même rien voir. Il ne peut pas voir la rue, tellement il y a de gens rassemblés partout. Alors il se dit : "Tu sais quoi? Il va aller... on m'a appris que... Rébecca m'a dit qu'aujourd'hui, Il va manger chez - chez Labinski." (J'espère qu'il n'y a aucun Labinski ici, mais… (à son restaurant, son concurrent). "Il va donc manger à son restaurant, peut-être. Je sais donc que pour arriver là, nous devrons descendre, prendre ici le tournant de la rue Droite, prendre l'avenue Alléluia", c'est ainsi que nous allons l'appeler. Ce sont des noms bruts, mais je fais juste cela pour présenter mon drame. "Et nous devons prendre ce tournant de la rue Droite pour atteindre l'avenue Alléluia." Continuez assez longtemps sur cette rue, et vous arriverez sur l'avenue Alléluia. Vous resterez droit.

[38] Il descend donc rapidement. Il se dit : "Je suis de petite taille." Il a arrangé sa petite personne, il a tiré sa barbe vers le bas, il a vérifié s'il s'était bien parfumé, si ses ongles étaient tout polis, et il s'est tenu là au coin, disant : "Je vais Le voir quand Il va passer, et je vais Lui dire ce que je pense de Lui à son passage." Il se tient donc là au coin. Et il s'est mis à penser : "Tu sais quoi? Ce même groupe va Le suivre. Ils seront bien ici, et ils vont juste... Je suis si petit que je ne pourrai jamais Le voir, alors cela ne me - me servira pas à grand-chose de me tenir ici. Je ne serai pas mieux ici que là. Et tu sais ce que je pense faire? Il y a un sycomore juste ici, je pense donc que je vais juste grimper dans ce sycomore. Et alors, je pourrai Le voir, et avoir une bonne vue de Lui quand Il passera. Ainsi Il ne me verra pas du tout là dans cet arbre. Et il y a une branche qui s'étend là; et je vais juste m'asseoir sur cette branche et L'observer quand Il apparaîtra, et quand Il disparaîtra. Et j'aurai une bonne vue de cet Homme."

[39] Et ainsi, il commence aussitôt à évaluer la hauteur de la première branche, et elle était un peu au-delà de sa portée. En réalité, vous savez, la première étape est un peu hors de notre portée. Nous devons accepter la chose par la foi. Ouais. C'est juste un peu au-delà de ce que l'esprit humain peut expliquer. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Si vous le faites, alors on ne peut plus L'accepter par la foi. Vous devez Le croire. "Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent." Nous voyons donc que ce petit homme remarquable, l'un des hommes d'affaires de la ville, a dit : "Maintenant, comment vais-je monter là?" Et probablement, le service de ramassage des ordures n'étaient peut-être pas passés ce matin-là, et il y avait des poubelles dans le coin pleines de - de saletés de la ville. Alors, ils... Il a dit : "Si je peux prendre cette poubelle, je pourrais tendre le bras et saisir la branche." Comme c'est étrange, la façon dont Dieu amène l'homme à faire des choses ridicules. Donc... Mais vous savez, si vous êtes déterminé, si vous voulez voir Jésus, vous ferez des choses ridicules, si vous êtes déterminé, si vous voulez… vous êtes vraiment sincère, si vous voulez vraiment savoir ce qu'il en est.

[40] Et c'était là l'opinion de Zachée. Il voulait savoir tout sur ce qu'il avait entendu. Alors il a dit : "Eh bien, il n'y a personne dans les environs, je vais donc me glisser là et prendre cette poubelle et la tirer ici, et l'amener ici jusqu'au - à l'arbre. Et alors, je pourrais monter sur les premières branches, et me tenir au-dessus de la rue pendant qu'Il passera." Mais quand il s'est mis à tirer la poubelle, c'était trop lourd pour lui. Il était plutôt un homme court, de petite taille. La seule possibilité qui lui restait alors, il devait la transporter. Or, il portait de beaux vêtements. Voyez-vous comment le diable opère? Il essaie simplement de placer tout sur votre chemin, il va donc tout mettre, tout doute, tout défaut qu'il peut pour vous empêcher de voir la vérité. Il sait très bien s'y prendre.

[41] "Je porte donc mes meilleurs vêtements, a-t-il peut-être dit, et ici je... si je saisis cette poubelle, je - je vais me salir." Vous savez, il y a des gens qui pensent que s'asseoir dans une réunion comme celle-ci pourrait vous salir un peu, en quelque sorte dans les associations et parmi les célébrités de la ville. Mais si vous êtes vraiment déterminé à voir Jésus, vous viendrez quand même. C'est juste. Il n'y a donc qu'une chose à faire. Si un homme est déterminé à voir Christ, rien ne va l'arrêter. Il étend donc les bras et saisit cette poubelle, et le voilà venir. Juste au moment où il a bien tenu cela entre ses bras, ses concurrents arrivent au coin, deux ou trois d'entre eux. Ils disent : "Eh bien, regardez Zachée. Il a changé d'emploi. Il travaille maintenant pour la ville." J'imagine que son petit visage a fort rougi. Je me demande ce soir si - si le patron entrait et voyait certains d'entre vous, hommes d'affaires, assis ici dans une réunion comme celle-ci, de gens appelés "saints exaltés", je me demande si votre visage... Eh bien, vous êtes déjà identifié, vous feriez donc mieux de vous tenir tranquille maintenant. Zachée avait déjà cela entre ses bras. Il s'était déjà manifesté. Vous êtes déjà entrés ici, vous feriez donc mieux de vous tenir tranquille, de continuer avec cela jusqu'au bout, en restant assis là.

[42] Il avait ses bras autour du seau d'ordures. Quelle histoire pour un homme d'affaires ! Le voici venir, le visage rouge, et les autres disent : "Eh bien, c'est ce que tu connais, Zachée." Vous savez, le… ça a été très brusque, cette affaire, c'est donc ce qu'il trouve. "Dites donc, le voici. Maintenant, il travaille pour la ville. Je sais - je sais que ses affaires ne tournent pas. Regardez quel genre de travail il a eu." Il était déterminé à voir Jésus, sans se soucier du reste. Il avait entendu parler de cela et il voulait en avoir lui-même la certitude. Plaise à Dieu que chaque homme prenne cette attitude. Si vous avez déjà entendu parler de Lui, rassurez-vous. Il n'est pas mort. Il est vivant, autant ici à cet endroit ce soir qu'Il l'était sur les rivages de Galilée. "Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Si ce n'est pas le cas, alors Il était un faux Messie; Il n'était pas le Messie qu'Il était censé être. Mais s'Il maintient et tient Sa promesse, Il est toujours le Dieu qui se révèle aux gens. Il est tenu de faire les mêmes choses qu'Il avait faites. C'est Sa façon de faire les choses. Il est tenu de se manifester comme Il le fit autrefois. Hébreux 13.8, Paul, parlant aux Juifs, a dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Par conséquent, Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en tout, le même qu'Il était. Il doit être le même aujourd'hui.

[43] Nous voyons parfois les oeuvres de Dieu... Je sais qu'il y a de l'hypocrisie mêlée à la chose. Quand vous voyez un faux dollar, qu'est ce que cela vous dit, vous hommes d'affaires? Allez-vous abandonner? Allez-vous retirer tout l'argent de la banque et le jeter dans la - dans la rivière, parce que vous avez vu un faux dollar? Ce faux dollar signifie tout simplement qu'il existe un vrai dollar, à partir duquel il a été fait. Et la Pentecôte connaît plein d'imitations charnelles. Mais qu'est-ce que cela veut dire? Il y en a une vraie là quelque part. C'est quelqu'un qui essaye d'imiter quelque chose que quelqu'un d'autre possède réellement. Ce n'est qu'un bon de repas. Ce n'est qu'un... quelque chose d'authentique derrière la chose que quelqu'un essaie d'imiter. Nous voyons donc que Zachée prend son seau d'ordures, et ses concurrents qui descendent la rue se moquent de lui. Mais cela lui était égal. Il était déterminé à voir Jésus. Il avait alors une opinion de Lui. Si seulement nous pouvions éprouver un tel sentiment parmi nous; si seulement nous pouvions être déterminés à chercher à savoir ce qu'il en est. Si c'est la vérité...

[44] Si Dieu est Dieu, servez-Le. Elie le prophète l'a dit au sommet du mont Carmel : "Si Dieu est Dieu, servez-Le; si Baal est Dieu, servez-le." Si Jésus-Christ ne peut pas se manifester comme étant exactement le même qu'Il a toujours été, alors Il n'est pas ressuscité des morts. Si nous cherchons simplement à faire entrer les gens sur base d'un appel psychologique, si nous n'arrivons qu'à les changer de méthodistes en baptistes, ou de baptistes en pentecôtistes, qu'est-ce? C'est un tas de psychologie. C'est juste. Un Dieu vivant qui a créé les cieux et la terre est toujours le même Créateur. En principe, Il est toujours le même Dieu qu'Il a toujours été. Je suis heureux d'avoir vu Dieu avant que - l'église se soit emparée de moi. De savoir qu'il y avait un tel… de voir leurs histoires, et les querelles, et les gémissements... Cela a toujours été ainsi tout... Ils avaient la même chose tout au long des Ecritures.

[45] Mais ce petit homme voulait voir Jésus et il était déterminé à le faire. Il était un homme d'affaires, et il voulait faire des affaires comme il faut. Alors, il… alors qu'il était déterminé... Sa femme à la maison priait, et la prière de Rébecca l'accompagnait. Et le petit homme dut monter dans l'arbre, il dut escalader le… je ne voulais pas dire cela. Ça, c'est une expression du Sud : escalader. Combien savent ce que signifie "escalader un arbre"…? Eh bien, de toute façon combien de Kentukiens y a-t-il ici? Il a dû escalader l'arbre, grimper dans l'arbre. Et le voici, assis maintenant là-haut dans l'arbre, en train d'essuyer les ordures de son nouveau vêtement, ôtant de ses genoux et de ses mains les échardes qu'il a attrapées en grimpant dans l'arbre. Mais peu importe ce qui arrivait, il était déterminé à voir Jésus.

[46] Et si vous êtes réellement (Ecoutez-moi), si vous êtes réellement déterminé à Le voir, vous ne vous soucierez pas de ce que vous devrez endurer, de tout ce qu'il y a comme critiques, de ce que les autres diront. Vous voulez voir Jésus. Vous ferez n'importe quoi pour Le voir. Vous attendrez votre tour; vous ferez tout ce que vous êtes censé faire, rien que pour arriver à Le voir. Le problème en est qu'aujourd'hui on n'a pas suffisamment soif. Il n'y a pas assez de soif et de faim chez les gens. Je crois que l'Eglise devrait être un peu plus salée qu'elle l'est. Le sel produit la soif. Le sel donne de la saveur s'il entre en contact. Mais si le sel a perdu sa saveur, il n'est désormais bon à rien, si ce n'est à devenir une organisation. C'est juste. Mais vous devez avoir de la saveur là-dedans. La saveur, c'est le sel, la force. Quand un homme voit Christ vivre en vous, cela lui donne la soif d'être comme vous. Cela lui fera voir Jésus en vous, lui fera voir Dieu. Comment les gens ont-ils su que Moïse venait de Dieu? Et ils étaient sûrs que Dieu était avec lui.

[47] Eh bien, nous remarquons, comme l'a dit Pierre le jour de la Pentecôte : "Hommes Israélites, comment vous..." Il a accusé cette génération-là d'avoir crucifié le Fils de Dieu. Il a dit : "Vous... Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous, Dieu L'a confirmé par des signes et des prodiges, que Dieu a opérés par Lui; vous avez crucifié le Prince de la Vie par la main des impies."

[48] Nicodème, n'a-t-il pas bien exprimé tous leurs sentiments? C'était un prestige social d'être membre de quelque chose qui les a empêchés de voir Jésus. Il a dit : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles, si Dieu n'est avec lui." Ils reconnaissaient cela, mais à cause du prestige social, ils avaient honte de l'admettre. Ils auraient dû être comme l'aveugle que Jésus avait guéri. Ils ont dit : "Cet homme est un pécheur." Il a dit : "Voilà qui est étonnant. Vous êtes les conducteurs de ce jour, mais vous ne savez pas d'où cet homme vient?" Il a dit : "S'il est pécheur, je ne sais pas. Mais je sais une chose, c'est que j'étais autrefois aveugle et que maintenant je vois." Ça, c'est une chose dont il était certain. Et j'aime le témoignage certain d'un homme qui se tiendra au milieu des gens et qui dira : "Je sais qu'il y a quelque chose. Quelque chose m'est arrivé." C'est comme ce que j'ai essayé de dire au sujet de cette soeur de couleur : "Je ne suis pas ce que je voudrais être ou ce que je devrais être. Mais cependant, je suis sûre d'une chose, je ne suis plus ce que j'étais." Quelque chose s'est emparé d'elle.

[49] Zachée, assis là-haut, combien il était dans le pétrin, alors qu'il était assis là-haut. Et vous savez... Écoutez-moi. Ceux qui croient en Dieu sont dans le pétrin d'une façon ou d'une autre. Ils font des choses qui sont absolument contraires à la tendance du jour. Écoutez Moïse. Autrefois, il était un berger... un grand guerrier en Egypte pour délivrer son peuple, mais il avait échoué. Ensuite il est devenu berger pendant quarante ans; un brave vieil homme. Il s'est installé là, un homme de bien; il avait une femme et un enfant, Séphora et Guershom. Eh bien, nous voyons qu'après que Dieu l'eut trouvé, et qu'il eut vu Dieu dans le buisson ardent, le lendemain, il a mis sur une mule sa femme, et l'enfant sur la hanche de celle-ci, la barbe blanche flottant et un bâton crochu à la main, il conduisait cette mule. Le vent soufflait, sa tête chauve brillait au soleil chaud, et il descendait en Egypte. Quelqu'un a dit : "Moïse, que fais-tu?" "Je descends en Egypte pour conquérir. L'invasion par un seul homme, toutefois il l'a fait. Pourquoi? Dieu lui avait dit de le faire; voilà pourquoi. Voyez-vous, cela semblait - semblait dingue. Alors que cet homme avait fui ce pays, il y retournait alors. C'est ainsi que les gens qui sont - trouvent Dieu sont ceux qui sont déterminés à Le voir.

[50] Il s'assied là. Après un moment, il s'est mis à réfléchir, disant : "Tu sais, Rébecca m'a dit que cet Homme était un Prophète. J'en doute fort. Je n'y crois pas. Je ne crois pas qu'il y ait des prophètes en ce jour. S'il y en avait, mon sacrificateur m'en aurait parlé. Mon sacrificateur est l'un des serviteurs de Dieu, donc il m'en aurait parlé." C'est bien, mais, voyez-vous, jamais, à aucun moment une religion organisée du monde n'a reçu un messager de Dieu, jamais. Jésus ne leur a-t-Il pas dit : "Vous, pharisiens aveugles, vous ornez les tombeaux des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis. (C'est juste.) Lequel des prophètes que le Père a envoyés n'avez-vous pas tué et mis au tombeau, parce qu'il annonçait la venue du Juste?" Voyez-vous?

[51] Là... Alors nous le trouvons là, assis là-haut. Vous savez quoi? J'espère que ce drame ne paraît pas ridicule, mais je pense qu'il a dit : "Eh bien, attends une minute. S'il arrivait que cet Homme me voie assis ici en haut, sur cette branche..." Et il s'est assis là où deux branches se rencontraient, et il était assis là, y réfléchissant. C'est un bon endroit où s'asseoir, là où votre chemin et celui de Dieu se croisent. C'est un bon endroit où réfléchir à la chose. Et j'espère que chaque personne ici qui ne L'a pas encore rencontré, et qui n'est pas vraiment convaincue qu'elle est née de nouveau de l'Esprit de Dieu, est assise sur cette branche ce soir. Vous, les hommes d'affaires, j'espère que vous êtes assis là où nous essayons de dire que Zachée était assis: là-haut dans le sycomore qui a des branches, là où deux chemins se croisent, le vôtre et celui de Dieu. Et il a dit : "Sais-tu ce que je pense faire? Je vais tirer simplement ces feuilles-ci et me camoufler." Il s'est couvert entièrement. Il s'est laissé une petite fenêtre, par où il pouvait regarder, vous savez, une feuille qu'il pouvait abaisser, et il s'est dit : "Je Le verrai quand Il viendra, mais Lui ne me verra pas du tout. Il ne saura jamais que je suis ici en haut."

[52] Ainsi pendant qu'il était assis là, après un instant, pensant à cela, un bruit s'annonça au coin. C'est une chose étrange, mais partout où Dieu se trouve, il semble qu'il y a beaucoup de bruit. C'est étrange, mais il en est ainsi. Vous savez, pendant qu'Esaïe se trouvait là dans le temple, après la mort d'Ozias, il a entendu un bruit, et tout le temple était secoué. Les fondements étaient ôtés de leur emplacement, et il y avait là des Anges, des Séraphins (ce sont des chérubins, ceux qui brûlent le sacrifice) pour accorder à ceux qui se sont repentis le droit d'accéder à l'autel, ces glorieux êtres qui sont supérieurs aux anges, avec leurs ailes couvrant leurs visages, et des ailes couvrant leurs pieds, et volant à l'aide de deux autres, en criant : "Saint, saint, saint, est l'Eternel Dieu Tout-Puissant."

[53] Si un Ange couvre son visage saint pour rencontrer Dieu, comment allons-nous prendre un credo pour couvrir le nôtre? Il faudra le Sang de Jésus-Christ pour nous couvrir. Alors nous sommes des fils. Pas confectionner ceci, ou confectionner cela, mais le Sang. Dieu a toujours... Le seul lieu qu'Il a pour rencontrer l'homme en vue de la communion, c'est sous le Sang répandu, là où le germe de Vie... Dans l'ancien sacrifice sous la - la loi de Moïse, on apportait un animal. Et c'est quand on brisait la cellule du sang de cet animal (l'agneau) que l'adorateur adorait. Mais la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur, puisque c'était une vie animale, sans âme; et cela ne pouvait pas revenir sur l'adorateur. Par conséquent, cela n'était qu'une couverture. C'était juste un lieu qui durait jusqu'à un certain temps.

[54] Mais alors, quand la veine d'Emmanuel fut brisée... Jésus n'était ni Juif ni Gentil. Voyez-vous, le sexe mâle produit le germe par l'hémoglobine, et la cellule du sang vient du mâle. La femme... Et vous, les catholiques, ce n'est pas pour être en désaccord avec vous, mais vous l'appelez "Marie, mère de Dieu", comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? Elle était un incubateur. Vous dites : "Eh bien, la - l'ovule vient de la femme." Mais l'ovule n'est pas venu de Marie. Si l'ovule venait de Marie, alors il dut y avoir une sensation. Voyez où vous placez Dieu. Dieu a créé et l'ovule et la cellule du sang. Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, rien de moins. Il était Dieu manifesté dans la chair. N'a-t-Il pas dit… n'avons-nous pas lu dans les Ecritures que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même? Il était Emmanuel. Il m'a dit... Il a dit ici dans les Ecritures, plutôt : "Qui m'accusera de péché? Où n'ai-je pas fait exactement ce qui a été écrit à mon sujet? Sondez les Ecritures. Vous pensez avoir la Vie Éternelle en Les sondant, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, même si vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres que Je fais, car elles témoignent de Qui Je suis." Oh ! le chrétien aujourd'hui est tellement en dessous du privilège que Dieu lui donne et des choses qui sont dans la Bible. J'aimerais tirer de là un sujet, mais le temps ne le permettra pas.

[55] Il a entendu le bruit. Il s'est redressé. Il a dit : "Eh bien, ça doit être ces saints exaltés qui arrivent." Il a baissé la feuille, et il a attendu un instant... Après un moment, il a remarqué, arrivant au coin... Il devait y avoir un homme très robuste devant. Je peux le voir, un homme plutôt de grand taille, aux épaules larges et redressées, d'environ soixante-cinq ans, marchant avec un bâton en main. Il devait être celui que nous appelons - Il l'a appelé Simon, et lui a donné un autre nom, celui de Pierre, a qui signifie "confession" ou "petite pierre".

[56] ...?... douze hommes autour de Lui, les gens accouraient pour toucher le - le Rabbi à Son passage. Je peux les entendre dire : "Ne touchez pas le Rabbi. Il est fatigué. Il a prêché toute la nuit. La vertu est sortie de Lui. Il est enroué pour avoir prêché. Ne touchez pas notre Maître. Il doit partir maintenant. Il doit prendre Son déjeuner. C'est le moment où Il doit prendre Son repas, ne Le touchez pas, s'il vous plaît. Tenez-vous de côté, s'il vous plaît, et laissez passer le Rabbi." Le voici. Et quand Zachée, notre petit homme d'affaires de Jéricho, au premier coup d'oeil sur Jésus, Il lui semblait différent de tout homme qu'il avait jamais vu.

[57] Insérons une petite chose ici. Une dame s'est peut-être présentée avec un petit bébé. Zachée jette un coup d'oeil de ce côté-ci pour voir de qui il s'agit. "Oh, je me souviens quand le médecin était à la maison l'autre jour. Je me tenais là, quand le sacrificateur était aussi là. Le médecin a dit : 'Cet enfant ne peut pas vivre. Mettez-le dans la chambre et fermez toutes les portes. Ne laissez pas entrer l'air. Et cette famille fanatique a entendu parler de ce séducteur qui se dit un prophète de Galilée. Et ils viennent ici et amènent ce bébé ! Eh bien, la loi de la ville devrait mettre la main sur lui. Je verrai cela quand nous auront la réunion du comité. Nous verrons si on ne peut pas s'occuper d'un homme qui suit un fanatique pour quelque chose de ce genre; mentalement, il n'a plus toute sa tête."

[58] Et je vois l'homme accourir et dire : "J'ai un enfant mourant ici, monsieur. Je vous en supplie, permettez que le Prophète le touche. Je crois qu'Il est le Prophète de Dieu. Je L'ai vu dans d'autres réunions, et j'ai entendu parler de Lui et je sais..." "Non, je suis désolé. Il y a beaucoup de gens." Mais après un moment, la petite femme apparaît, tenant le bébé, et le bébé est sans vie. "Permettez simplement qu'Il le touche. C'est tout ce que je désire. Je crois en Lui. Je crois que s'Il touche mon bébé..." "Nous ne pouvons pas le faire, madame." Il est encore loin d'eux; Il s'arrête sur son chemin. Et à ce moment-là, je peux voir Zachée relever sa feuille et regarder. Il dit : "Amenez le bébé ici." Quand ils ont amené le bébé là, juste un petit corps, brûlant, très chaud, Il a ôté les couvertures, Il a posé Ses doigts sur le corps, et la mère se tenait là, avec de beaux yeux juifs, et les larmes laissant des traînés sur ses joues, et le père se tenait là, les mains en l'air, croyant. Et Jésus a posé Son doigt sur le bébé, et la fièvre a disparu. Et le petit ami a sauté des bras de la mère et s'en est allé dans la rue. Zachée a changé d'avis. "Il doit y avoir quelque chose de vrai dans cet Homme, mais je ferais mieux d'être prudent. Je ferais mieux de garder ma feuille baissée pour qu'Il ne me voie pas. Il vient par ici."

[59] Vous ne pouvez jamais regarder véritablement à Jésus-Christ et rester toujours le même. Il a quelque chose de différent par rapport à tous les autres hommes. Si jamais vous L'entendez parler, vous serez comme le soldat romain qui a dit : "Jamais un homme n'a parlé comme ça." Le sacrificateur a parlé de quelque chose. L'homme a toujours la même nature. C'est ce que nous avons aujourd'hui. L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a fait, et il attend impatiemment ce qu'Il fera, mais il ignore ce qu'Il est en train de faire. C'est simplement la nature de l'homme. Cette nature a toujours été ainsi. Mais une fois qu'un homme a regardé à Jésus-Christ, il n'est plus jamais le même, il peut Le voir manifesté... C'est la raison pour laquelle lorsque vous êtes scellé du Saint-Esprit, le sceau se trouve de part et d'autre du papier, dans tous les deux sens. Les gens peuvent voir la marche, le parler, la vie de Christ se reflétant dans le - dans Son peuple. C'était là le but de Sa mort, que l'Eglise continue Son oeuvre. Mais nous avons mélangé cela et en avons fait un tas de n'importe quoi.

[60] Maintenant, nous voyons, qu'alors que Jésus reprend son chemin, descendant la rue, Zachée soulève sa feuille un peu plus haut. Il veut avoir une très bonne vue de Lui pendant qu'Il passe. Eh bien, il est entièrement couvert, très bien camouflé. Et après un moment, il doit soulever comme ceci pour regarder. Jésus venait juste en dessous de lui. Juste comme Il allait passer, Jésus s'arrêta, Il leva les yeux et dit : "Zachée, hâte-toi. Descends de l'arbre. Aujourd'hui, Je vais dîner avec toi dans ta maison." Quelle différence ! Il a su que c'était un Prophète que l'Eternel Dieu avait suscité. Non seulement Il savait qu'il était dans l'arbre, mais Il connaissait son nom. La Bible dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu'à séparer la moelle de l'os, elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et nous L'avons contemplé, le Fils unique venu du Père." Il était là, la Parole de Dieu manifestée à ce Zachée. Il est descendu de l'arbre en toute hâte pour se repentir.

[61] Vous, Zachée, l'homme d'affaires présent ici ce soir, souvenez-vous que vous ne pouvez pas vous cacher sous les feuilles de figuier. Il sait exactement où vous êtes assis. Il vous connaît. Il sait qui vous êtes. Il connaît votre nom, Il sait pourquoi vous êtes ici. Il sait tout à ce sujet. C'est juste. Et nous qui L'avons rencontré et qui Le connaissons et qui sommes devenus Ses disciples, nous savons ce qu'Il est et ce qu'Il fait pour les gens. Nous savons qu'Il reste le même. Zachée est descendu avec une attitude de repentance. Il a dit : "Si... Seigneur, si j'ai trompé quelqu'un, je rembourserai. Je vais prendre mon argent et je vais le donner au pauvre." Voyez-vous, il avait déjà trouvé cette Perle de grand prix. Il avait trouvé quelque chose qui valait plus que ses affaires. Il avait trouvé quelque chose qui... Quelque chose dans tout homme essaie d'accomplir quelque chose. Mais si vous perdez la Vie Éternelle, à quoi vous auront servi toutes vos réalisations? Le plus grand trésor qu'un homme peut trouver, c'est de trouver la délivrance.

[62] Comme je l'ai dit, dans l'Ancien Testament, quand la cellule du sang de l'agneau était brisée, elle ne pouvait plus revenir sur l'adorateur. Par conséquent, il partait avec le même désir de pécher. Mais dans ce cas, quand par la foi, nous posons nos mains sur la cellule du Sang qui a été brisée au Calvaire (pas la cellule d'un sang juif, ni d'un sang venant d'un Gentil; c'était le sang de Dieu), et alors cette vie qui est sortie de là nous ramène la Vie de Dieu, c'est-à-dire la Vie Eternelle. Le mot grec qui est utilisé là, c'est Zoé, ce qui veut dire la Vie même de Dieu, et la Vie même qui était en Christ, Lequel était Dieu. Le corps, c'était un homme, bien sûr. Mais Dieu le Créateur, qui a créé le premier homme (D'où celui-ci est-il venu, s'Il ne l'avait pas créé?), Dieu, le Créateur, sans l'aide de quoi que ce soit, a créé Adam. Dieu, le Créateur a créé l'Homme Jésus-Christ, Son Fils, dans le sein de Marie. Et Il était Emmanuel. Et lorsque le péché... Ce n'est pas parce qu'Il devait mourir qu'Il l'a abandonné. Mais parce que le péché a frappé la lance qui a percé Son coeur, alors quelque chose est arrivé. La Vie revient sur l'adorateur. Et qu'est-ce? Alors nous n'avons plus aucune conscience de nos péchés, dit l'écrivain de l'Epître aux Hébreux. Le désir du péché est parti. Alors, nous sommes maintenant libres.

[63] Zachée, quand il a vu Jésus gravir Golgotha pour être crucifié... Sans aucun doute que le diable avait toujours douté de Lui. Le diable a douté de Lui dès la première fois qu'il L'a vu, quand Il est allé dans le désert après que le Saint-Esprit fut venu sur Lui. Il a dit : "Si tu es le Fils de Dieu, montre-nous un miracle. Change ces pierres en pain." Ce diable n'est pas encore mort. "Montre-moi un miracle." Jésus a dit : "Il est écrit que l'homme ne vivra pas de pain seulement." Quand ils L'ont attrapé là dans le jardin, le groupe du diable, ces soldats romains Lui ont lié les mains derrière, et l'ont battu sur le dos avec des roseaux et un martinet jusqu'à ce que le… pour accomplir la prophétie des prophètes : "Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris."

[64] Et pendant qu'Il était penché... Et les soldats, après avoir noué un chiffon autour de Sa tête, Le frappaient à la tête avec un roseau, et se le passaient l'un à l'autre, et ils disaient : "Si tu es prophète, dis-nous qui t'a frappé. Nous te croirons." Avec cette moquerie, et les crachats des soldats ivres sur Son visage, le diable s'est dit : "Ça ne peut pas être Dieu. Ça ne peut même pas être un prophète. C'est un séducteur", ne sachant pas que les Ecritures devaient s'accomplir. Alors, quand nous Le voyons gravir le Calvaire, regardez-Le. Je veux que cette audience ait une vision de Lui. Remontons un moment à dix-neuf cents ans dans l'histoire et accordez-moi votre attention. Il fait sombre sur Jérusalem. Pourquoi? Jéhovah a rejeté les sacrifices. Quelque chose est sur le point d'arriver. Dieu a rejeté les libations de l'autel. Le véritable Sacrifice monte la rue. Je peux entendre le cahotement de quelque chose; regardez en bas, voilà aller cette vieille croix rugueuse, sous la peine de mort romaine, d'un homme qui n'avait rien fait. Et je peux voir une petite femme courir devant et dire : "Qu'a-t-Il fait, si ce n'est guérir vos malades et ressusciter les morts?" Quelqu'un l'a giflée au visage et a dit : "Croiriez-vous cette femme plutôt que de croire votre sacrificateur ? Ôtez un tel homme."

[65] Regardez Son manteau. Il est couvert de petites taches rouges sur le dos. Plus Il avance en gravissant la colline, ces taches grossissent de plus en plus. Quelques instants après, elles forment toutes une seule tâche. Il y a quelque chose qui L'éclabousse. Qu'est-ce? C'est Son Sang. Et la croix efface les empreintes de pas du Porteur. Je peux voir cette abeille de la mort venir là et bourdonner autour de Lui. "Je vais l'avoir maintenant. S'il était prophète, il aurait - il aurait fait quelque chose là-bas, quand ils lui ont craché au visage. S'il était prophète, il ne ferait pas ce qu'il fait maintenant. Je sais que je vais l'avoir." Vous savez, chaque abeille, chaque insecte a un aiguillon, et cet aiguillon est quelque chose de dangereux. Et la mort a un aiguillon. Mais Dieu devait devenir chair. Elle pouvait piquer un prophète et le retenir. Elle pouvait piquer un homme juste et le retenir. Elle a piqué David et l'a retenu. Mais voici Dieu, et elle ne le sait pas. Cette abeille monte de l'enfer, bourdonne autour de Lui. "Je vais l'avoir." Mais quand une abeille enfonce son aiguillon assez profondément, elle perd son aiguillon. Et lorsque cette abeille de la mort pouvait enfoncer son aiguillon dans un homme comme moi et vous, elle pouvait s'en tirer. Mais il y avait un - un corps préparé. Mais quand elle a enfoncé cet aiguillon dans Jéhovah, la chair de Dieu - créée sans un désir sexuel - quand elle l'a enfoncé dans cette chair, elle a perdu son aiguillon. Alors elle n'a plus d'aiguillon.

[66] Il n'est pas étonnant que le grand saint Paul se soit tenu là, alors qu'on construisait là un endroit pour le décapiter, et qu'Il ait dit : "Ô mort où est ton aiguillon ? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Oui. Oh ! dès qu'un homme voit cela, tout le reste devient secondaire. Vos affaires deviennent secondaires, tout le reste. Non, ça n'a pas tellement d'importance. Vous ne resterez ici que pour peu de temps, mais cela occupe la première place. Que sert-il à un homme de perdre - de gagner le monde entier, s'il perd son âme?

[67] Zachée. Oh, Zachée. Ce n'est peut-être pas Rébecca qui prie chez vous, mais peut-être une mère qui est déjà passée de l'autre côté du voile. Ses prières se trouvent encore sur l'autel de Dieu. Si tel est le cas, Zachée, ce soir, sortez de derrière ces feuilles de sycomore, de cette couronne de ce credo dénominationnel auquel vous vous accrochez sans la nouvelle naissance, cette chose à laquelle vous vous accrochez et dont vous n'avez jamais eu la preuve que Dieu y était. Il sait exactement où vous êtes assis. Pourquoi ne le faites-vous pas?

[68] Inclinons la tête un moment. Dieu Tout-Puissant, le Grand et Terrible Jéhovah qui a rugi depuis le mont Sinaï au point même que les gens ont dit : "Que Moïse parle et non Dieu, sinon nous mourons", parle ce soir, notre Père céleste, selon Ta miséricorde et Ton pardon, dans les coeurs des gens qui ne Te connaissent pas. Et permets qu'ils sachent que ceci est l'occasion qui… Ils se cachent peut-être derrière leurs affaires. Il se peut qu'il y ait beaucoup d'hommes d'affaires ici, Père, qui - qui ne Te connaissent pas vraiment. Ils sont peut-être membres d'église, et nous ne disons rien de mal contre cela. Mais ils ne sont jamais nés de nouveau; ils ne savent pas réellement ce que c'est. Et nous savons que pas un iota de Ta Parole ne passera du tout. Tu as dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. Et Tu as dit : "Si un homme ne naît de nouveau d'eau et d'Esprit, il n'entrera aucunement dans le Royaume." Je Te prie, Père, de parler maintenant aux coeurs ce soir. Que les hommes et les femmes réfléchissent sérieusement, juste maintenant, sachant que nous vivons les dernières heures.

[69] Israël, le grand calendrier de Dieu, est dans sa patrie. Elle rentre, elle regarde et dit : "Où est le Messie?" Nous savons que c'est quand Joseph s'est fait connaître à ses frères qu'il a congédié les Gentils de la Cour. Sa femme et ses enfants étaient au palais. Il faut que les Gentils soient ôtés, afin qu'Israël soit manifesté. Alors il viendra un temps de gémissements, de cris et de pleurs : "Où as-Tu reçu ces cicatrices?" Il dira : "Des mains de mes amis. C'est de la - de mes amis que j'ai reçu ces cicatrices aux mains", dans la maison où Il était - devait vraiment être reçu. Au moment où Il se révèle encore à Israël. Ô Dieu, pendant que les Gentils en ont la chance, qu'ils se repentent rapidement et viennent à Toi.

[70] Pendant que nous avons la tête inclinée, Zachée, je veux que vous soyez très honnête juste un instant, et Rébecca aussi. Dans ce petit message entrecoupé, si quelque chose a parlé à votre coeur et a dit : "Je n'ai jamais reçu cette expérience du - du Saint-Esprit du Plein Évangile, mais j'aimerais L'avoir. Et je veux que vous vous souveniez de moi dans la prière, Frère Branham. Je vais juste lever la main, non pas vers vous, mais vers Dieu." Et dites : "Priez pour moi", et je clôturerai la prière en me souvenant de vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, des dizaines de mains. Vous dites : "Cela vaut-il la peine, Frère Branham?" Certainement. Pourquoi? Vous voyez, la science vous dit qu'en fait vous ne pouvez pas lever votre main. Pourquoi? La gravitation de la terre doit maintenir votre main baissée. Mais vous avez un esprit de vie en vous. Et cette vie qui est en vous... Une autre Vie est venue à cela et a dit : "Tu as tort." Et vous avez brisé les lois scientifiques en levant cette main vers le Créateur pour dire : "Souviens-Toi de moi." Il le fera. Si vraiment vous êtes sincère, Il vous prendra au mot. Que Dieu vous bénisse là derrière. Quelqu'un d'autre maintenant, avant que nous clôturions? Je vais juste dire un petit mot de prière, prier juste dans un instant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre?

[71] [Une soeur parle dans l'auditoire. - N.D.E.] Amen. La miséricorde, cette petite servante qui se lève sous la conduite de l'Esprit, prononce une promesse. Je vous prie - je vous prie de lever la main, si vous ne l'avez pas fait, et de dire simplement... C'est tout ce que je vais vous demander de faire, levez simplement la main, reconnaissez que vous avez tort et que vous avez besoin de la miséricorde. La maison est ouverte. Il y a une fontaine ouverte dans la maison de David pour le péché et l'impureté. Voulez-vous l'accepter ce soir? Quelqu'un d'autre, avant que nous clôturions maintenant? Quarante, cinquante mains se sont levées dans le bâtiment; des hommes et des femmes, des jeunes et des vieux ont levé la main. Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, prions.

[72] Seigneur Jésus, je crois que ces mains ont été levées avec la plus profonde sincérité. Tu connais leur objectif. Tu sais le but dans lequel ils l'ont fait. Et je prie, Père céleste, que Ta miséricorde divine repose sur chacun d'eux. Que cette soirée soit un temps de changement. Puissent-ils descendre du prétendu arbre du pharisaïsme. Puissent-ils descendre de l'arbre devant Jésus-Christ et dire : "Seigneur, si j'ai mal agi, je suis disposé à réparer cela." Et ce soir, de cette petite salle de banquet, ô Père, que Tu rentres aussi avec eux, et dînes avec eux, et restes à jamais avec eux dans cette vie et durant toute l'éternité. Ne veux-Tu pas accorder ceci, alors que je T'offre ma prière en leur faveur. Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement, et tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi." Tu as promis cela, et maintenant, Seigneur Dieu, ceux-ci sont donnés comme des trophées de grâce et d'amour. Ils sont dans Tes mains et nul ne peut les arracher… avec une sincérité honnête dans leur coeur, ils ont confessé sincèrement qu'ils veulent se détourner des voies du monde pour suivre les voies de Dieu pour leur vie. Je Te demande, ô Seigneur, de les recevoir, alors que j'intercède pour eux, me tenant devant Ton grand trône blanc. Par la foi, nous nous tenons là, regardant le trône en ivoire de Dieu, devant lequel il y a un Sacrifice sanglant, faisant intercession sur base de notre confession. Aide-les, Père. Je Te les présente comme des dons d'amour, au Nom de Jésus Christ. Amen. Amen.

[73] Maintenant, chacun de vous qui avez levé la main, je veux vous demander de faire quelque chose pour moi. Je veux que vous voyiez quelques-uns de ces ministres-ci, et leur disiez que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, et si vous voulez être baptisé et être rempli du Saint-Esprit, Dieu vous l'accordera. Maintenant, je pensais à quelque chose d'autre, mais je... Nous n'aurons pas de temps parce que dans - dans environ cinq minutes ce sera l'heure où on doit fermer cet endroit. Mais nous - nous apprécions votre patience, et toutes vos mains qui se sont levées. Eh bien, je ne savais pas exactement où c'était, c'était simplement partout. Mais quand vous avez levé la main, certainement que vous étiez sincères. Vous n'aviez pas levé la main juste pour le plaisir de le faire. Si c'est le cas, c'est de l'hypocrisie. Levez la main... Ne faites jamais rien, à moins de le faire vraiment avec sincérité. Et quand vous prenez cette décision, et qu'au fond de votre coeur vous l'avez fait sincèrement, alors marchez sincèrement avec cela. Dieu vous honorera. Tenez, à propos, savez-vous ce qui est arrivé à Zachée? Voulez-vous savoir ce qui lui est arrivé? Il est devenu membre de l'Association des Hommes d'Affaires du Plein Évangile de Jéricho. Ne voulez-vous pas y adhérer aussi ?



