CODE: 63-0628E
TITRE: Il y a ici plus que Salomon
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Merci beaucoup. Bonsoir, les amis. Je suis heureux d’être ici ce soir, et je me réjouis d’une petite poignée de main et de la communion avec mon vieil ami, frère G.H. Brown ; je ne l’avais pas vu depuis des années. C’est l’un de mes–mes premiers collègues de l’Arkansas, quand nous restions là au 505 de la rue Victor.

[2] Je me souviens, Frère Brown, de la soirée où cette dame, là au sous-sol, était sur son dos, rampant sur son dos, avec son… elle avait perdu la tête, et elle était en très mauvais état. Plus tard, je l’ai revue quelque part, aux environs de Jonesboro, dans son bon sens, accompagnée de son mari et tout aussi normale que possible.

[3] Je viens de rencontrer un frère ici, je lui ai serré la main. Il disait avoir été à un certain endroit ; sa femme avait un goitre, je pense, à la gorge. Elle a été guérie à la réunion. Elle est toujours guérie.

[4] Dieu est merveilleux, n’est-ce pas ? Nous en sommes très reconnaissants. Nous devrions être, nous le sommes ; en effet, les gens les plus heureux de la terre, le peuple de Dieu, sans souci, dans ce sens que nous n’avons pas peur de la mort. Vous savez, Christ a conquis toute chose, même la mort, même la peur de la mort. « Ô mort, où est ton aiguillon ? Ô tombe, où est ta victoire ? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ. » Combien nous L’aimons pour cela !

[5] Cette jeune sœur de la Floride, je pense, a-t-il dit, ou de quelque part ici, qui a chanté ce cantique : Descendu de Sa gloire… C’est mon cantique favori, il a été écrit par notre ami, frère Booth Clibborn. Je pense que cela exprime vraiment Sa divinité suprême aujourd’hui, en ce jour où les gens essaient de faire de Lui un... juste un simple prophète, ou–ou un leader. Et je pense que cela exprime ce qu’Il est, et j’aime vraiment ce cantique.

[6] Eh bien, vous savez, c’est si… ce qui est dommage dans ces choses, ces réunions ne durent pas assez longtemps. A peine que nous nous rencontrons les uns les autres et que nous nous disons bonjour, et alors nous devons repartir. Mais j’étais certainement impatient de venir.

[7] Je vais vous dire une petite chose. L’autre soir, je n’ai pas dit cela comme pour faire une demande, en parlant de ce seau de mélasse de sorgho que j’avais et dans lequel le petit ours était entré. Mais ce soir quelqu’un m’a rendu cela. On m’a envoyé un pot de mélasse de sorgho. Je vous remercie. Et je veillerai à ce que l’ours ne s’en empare pas. Je veux demander à ma femme de me cuire une poêle de petits gâteaux et je veux aussitôt plonger dedans. Oui, oui. J’aime vraiment le sorgho.

[8] Billy, mon fils, vient de me parler. Il a dit : « Papa, on a prélevé une offrande d’amour pour toi. »

[9] J’avais dit à ce prédicateur que je n’en voulais pas. Voyez-vous, ce n’est pas pour cela que je suis venu, mes amis. Je suis venu pour vous aider, pour essayer de le faire. Mais il n’y a pas moyen que je retourne cela. Et si quelqu’un connaît une personne ici qui est dans la misère, quelqu’un, une veuve, ou quelque chose de ce genre, ils ont cela. Ainsi, je vous remercie infiniment. Vous savez, la Bible déclare : « Toutes les fois que vous avez fait ces choses au plus petit (Il s’agit de moi) de ces petits, c’est à Moi que vous les avez faites. » Et je prie que Dieu vous bénisse pour cela, et Il va–Il va le faire. Je vous assure, si cela ne va pas à une personne qui est dans la misère, je mettrai cela dans l’œuvre missionnaire pour le champ missionnaire à l’étranger. J’y vais moi-même, je suis donc sûr que ce sera utilisé correctement.

[10] Et ainsi donc, j’essaie d’apporter ce merveilleux Message de–de la grâce de Dieu qui nous a été apporté dans ces derniers jours, le Message, le mieux que je peux l’apporter. Et c’est le même Message que je prêche depuis plusieurs années. Je ne m’en suis pas écarté d’un pouce, parce qu’on ne peut pas. Si je le faisais, je devrais sortir de la Bible. Voyez-vous ? Ainsi, cela vient de la Bible. Et je crois qu’au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu… Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et Hébreux 13.8 dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je crois cela.

[11] Maintenant, je vous parlais aujourd’hui à midi d’un message évangélique. J’étais content de voir frère Tracy Bantlive ici présent et ce frère qui est ici. Et je… et savez-vous comment je me sens en me tenant ici ? Je–j’ai plutôt évité de prêcher ce soir à cause de tous ces excellents ministres qui sont ici. Ainsi, je vais parler un peu du Seigneur Jésus, sur Sa... Sa grande révélation aujourd’hui, et au sujet de Sa puissance pour guérir les malades.

[12] Et mon fils est venu, il y a un moment, et il a distribué quelques cartes de prière, nous voulons donc prier pour les malades ce soir. Et vous avez des hommes qui peuvent prêcher l’Evangile. Ils ont prêché toute cette semaine. Et je suis ici pour essayer de faire ma part, pour montrer combien j’apprécie votre fidélité à Jésus-Christ, en priant pour les malades.

[13] Et maintenant, avant d’ouvrir le Livre, parlons à l’Auteur du Livre.

[14] Il y a quelque temps, un homme m’a dit… Je parlais d’un certain sujet dans la Bible, et c’est un sujet très profond, qui suscite beaucoup de discussions et… sur le Logos et ainsi de suite. Et il–il m’a regardé. Et j’étais avec frère Jack Moore, et nous descendions le Cross Lake à Shreveport, en Louisiane. Et cet homme m’a regardé, et il a dit : « Vous ne connaissez simplement pas votre Bible. »

[15] J’ai dit : « Mais, je connais très bien l’Auteur. » Et J’ai dit : « Et je suis sûr que si je L’aime et que je Le connais très bien, Il me révélera Sa Parole. »

[16] Ainsi, parlons à l’Auteur maintenant alors que nous inclinons la tête. Eh bien, pendant que nous nous calmons… Et, rappelez-vous, dans nos cœurs maintenant, y a-t-il une requête ce soir parmi nous dont vous voulez que Dieu se souvienne, une certaine chose pour laquelle vous priez, peut-être pour qu’un bien-aimé vienne à Christ, ce soir, peut-être pour que quelqu’un soit guéri, ou une autre requête ? Gardez cela à l’esprit et levez les mains vers Dieu, et dites : « Seigneur, souviens-toi de ma requête. » C’est tout le monde, partout. Qu’est-ce qu’il est nécessiteux, ce monde !

[17] Seigneur Jésus, nous nous approchons de Toi en ce Nom tout-suffisant, sachant ceci, que nous avons la promesse que nos prières seront entendues. Il est dit : « Ce que vous demanderez en Mon Nom vous sera accordé. » Et nous apportons toutes ces requêtes ce soir devant le grand Trône de perle, là où se trouve le Sacrifice sanglant qui pardonne tous nos péchés et guérit toutes nos maladies. Et nous Te sommes très reconnaissants ce soir pour ce grand privilège que nous avons et en ayant la Parole de Dieu qui ne peut faillir. Même si le ciel et la terre passent, la Parole ne peut pas faillir, et la Parole est Dieu. Et Il a promis qu’Il entendrait et répondrait à nos requêtes. Maintenant, nous sommes certains que nous obtiendrons ce que nous demandons. Ma main aussi est levée, Seigneur. Réponds ce soir à nos requêtes.

[18] Nous voulons Te remercier pour ce que Tu as été pour nous durant cette convention et durant toute notre vie passée. Et nous Te remercions aussi pour ce que Tu seras pour nous dans le futur. Et à l’heure de notre mort, si Tu tardes, nous savons que Tu seras le–le vieux bateau de Sion. Tu seras les Ailes éclatantes ; Tu seras l’Etoile du matin qui éclaire la vallée de l’ombre de la mort ; Tu seras celui qui nous emportera de l’autre côté de la rivière, jusque dans cette glorieuse Terre promise. Nous en sommes convaincus, Seigneur.

[19] Ce soir, il y a assis au milieu de nous des hommes grisonnants et voûtés à cause de l’âge, qui, il y a bien des années quand je n’étais qu’un jeune pécheur, se tenaient aux coins des rues et combattaient le bon combat de la foi pour ce même message pour lequel nous essayons de combattre ce soir. Dieu, notre Père, nous sommes reconnaissants pour ces hommes qui sont encore vivants comme des témoignages de cette glorieuse foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes. Puissions-nous toujours combattre pour cela et être fidèles à notre poste du devoir jusqu’à ce que Jésus vienne.

[20] Maintenant, nous Te demandons de bénir les Paroles que nous allons lire et ce que nous allons dire ce soir. Puisse cela tomber dans une terre fertile et que cela donne lieu à une réunion telle qu’il n’y aura pas un seul pécheur dans ce bâtiment qui sortira d’ici sans être sauvé. Que chaque malade soit guéri. Qu’il n’y ait pas une personne faible parmi nous à la fin du service. Je sais que c’est une grande montagne qui se dresse devant nous. Mais Tu as dit dans Ton Evangile selon saint Matthieu 11.22 [Marc 11.23 – N.D.T.] : « Si tu dis à cette montagne : Ôte-toi de là, et que tu ne doutes pas dans ton cœur, mais crois que ce que tu as dit arrivera, tu le verras s’accomplir. » Eh bien, nous croyons cela.

[21] Tu as dit : « Lorsque vous êtes debout faisant votre prière, croyez, pardonnez. » Et nous Te prions de nous pardonner nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés, afin que rien n’empêche l’exaucement de nos prières.

[22] Et, Seigneur, puisse… s’il arrivait donc que nous ne nous rencontrions plus jamais comme ceci dans une autre réunion – peut-être dans un an, ou à quelque moment que ce soit –, nous savons qu’il y aura une grande rencontre où nous serons tous, et c’est le Souper des noces. Ô Dieu, que personne d’entre nous ne manque à cette occasion-là. En attendant ce moment-là, garde-nous en bonne santé et heureux pour te servir. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[23] Maintenant, pour prier pour les malades, je–je n’arrête pas de prêcher. Comme je l’ai dit, c’est une–c’est une autre onction : c’est le même Esprit, vous empruntez juste un canal différent.

[24] Et maintenant, j’aimerais lire un passage de l’Ecriture bien connu, et j’ai ici quelques Ecritures auxquelles j’aimerais me référer avant de former la ligne de prière. Et je sais qu’il fait chaud, et je ne voudrais pas vous garder longtemps.

[25] Et je sais que c’est la clôture de la série de réunions, une semaine glorieuse, et combien vous êtes maintenant pleinement remplis, et vous rentrez chez vous pour passer un bon moment. Il ne faut pas rentrer chez vous juste pour passer un bon moment, en vous réjouissant des bénédictions de Dieu ; mais rentrez chez vous pour prendre ce que vous avez appris et le transmettre à quelqu’un d’autre. Et que les enfants issus de cette série de réunions, qui sont nés pendant cette série de réunions, puissent amener l’année prochaine des arrière-arrière-arrière-petits-enfants avec eux, ce qui signifie que vous avez gagné quelqu’un d’autre, et que celui-là a gagné quelqu’un d’autre, et que celui-là a gagné quelqu’un d’autre pour le Seigneur.

[26] Maintenant, ouvrons ce soir dans Saint Marc [Mattieu – N.D.T.], chapitre 12. Et j’aimerais commencer la lecture à partir du verset 38 de Saint–de Saint Marc 12 [Matthieu – N.D.T.], lire jusqu’au verset 42 inclus. Et d’habitude, comme c’est une coutume, bien des fois nous nous tenons debout quand nous lisons la Parole de Dieu, mais, étant donné que vous êtes si bondés ce soir, nous n’allons pas faire cela, nous allons juste rester assis avec révérence et écouter la Parole. Si vous avez une Bible, suivez-moi pendant que je lis. Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole et dirent : Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit : Une génération méchante et adultère demande un miracle ; il ne lui sera donné d’autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu’ils se repentirent à la prédication de Jonas ; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et elle la condamnera, parce qu’elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[27] Je pourrais utiliser ceci comme sujet : Il y a ici plus que Salomon. Si nous lisons la dernière partie qui vient avant l’Ecriture, qui précède celle-ci, nous voyons qu’il y a en quelque sorte un lien avec ce que nous avons dit hier soir.

[28] Quand Christ est venu sur la terre, Il est venu vers les Siens, mais les Siens ne L’ont pas reçu. Et les Ecritures avaient instruit ces Juifs sur le genre de personnage que serait le Messie. Et le Messie devait être un prophète, conformément à la... leur loi. Moïse a dit : « L’Eternel, votre Dieu, suscitera un Prophète comme moi ; et le peuple s’attachera à Lui. Et celui qui ne l’écoutera pas sera retranché du milieu du peuple. »

[29] Voyez-vous, l’Ecriture ne laisse jamais un âge sans une identification précise, afin que nous sachions dans quelle heure nous vivons.

[30] Même dans Saint Matthieu 24, Jésus, en parlant du temps de la fin, a dit : « Instruisez-vous par une parabole tirée du figuier. »

[31] Et Il a dit ce que serait le signe relatif à ces trois questions : « Quand est-ce qu’il… ne restera pas de ce bâtiment pierre sur pierre ? Quel sera le signe de Ta Venue et celui de la fin du monde ? » Et Il a répondu à toutes les trois questions. Bien des fois, les gens font de toutes les trois questions une seule question, mais ils Lui ont posé trois questions. Il a répondu à ces trois questions. Mais Il donne là un signe, parce que les Juifs cherchent des signes. Et pourquoi cherchent-ils des signes ? C’est parce que c’est ce qui leur a été demandé de faire. Le Juif a toujours cru au surnaturel.

[32] Même sous la loi, lorsqu’un faiseur de songes ou un prophète donnait un message prêtant un peu à confusion ou dont on n’était pas trop sûr, ils avaient un moyen de découvrir si ce message était vrai ou pas. Ils amenaient ce faiseur de songes ou le prophète au temple où il y avait l’Urim Thummim (c’était le pectoral qui pendait ou se trouvait sur la poitrine d’Aaron) qui représentait toutes les tribus d’Israël. Et ce prophète donnait sa prophétie, ou le–le faiseur de songes racontait son songe.

[33] Et peu importe combien cela semblait vrai, si ce songe ou cette prophétie ne faisait pas briller là-dessus une lumière surnaturelle (une espèce de conglomération comme un arc-en-ciel) qui était appelé l’Urim Thummim, le message était rejeté. Le naturel doit répondre par le surnaturel et le surnaturel doit répondre par le naturel. Par conséquent, dans l’Ancien Testament, l’Urim Thummim était un test pour savoir si les paroles étaient vraies ou pas. C’était sous la sacrificature lévitique.

[34] Mais Dieu ne nous a jamais laissé sans un Urim Thummim ; en effet, Sa Parole ce soir est l’Urim Thummim. Peu importe combien le message sonne bien ou combien le songe sonne bien, cependant, si cela ne brille pas sur l’Urim Thummim, la Parole de Dieu, à mon avis, laissez cela de côté, car Dieu ne rend pas témoignage à cela. En effet, ce Livre est la révélation complète de Jésus-Christ.

[35] Eh bien, Jésus est venu et a accompli exactement ce que les Ecritures avaient dit qu’Il ferait.

[36] Et quand l’apôtre Pierre, comme nous nous le disions hier soir, étant instruit par son père, par les enseignants, que le Messie paraîtrait et que ce Messie serait un prophète… Eh bien, pendant quatre cents ans depuis Malachie, ils n’avaient pas eu de prophète. Et voici un Homme qui, quand Il est apparu, n’avait pas un habillement différent, Il n’était pas comme certains prêtres ou membres du clergé bien connus ; mais juste un homme ordinaire. Et il n’a pas reconnu ce Messie par son habillement, mais il L’a reconnu par la–la Vie qui était en Lui. Et lorsque Jésus l’a regardé et a dit : « Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas », alors l’apôtre était prêt à s’abandonner, car il savait que Jésus ne le connaissait pas. Non seulement Il le connaissait, mais Il connaissait aussi son père. Alors il sut que c’était là le signe du Messie.

[37] Nous avons aussi suivi Philippe quand il est allé chercher Nathanaël. Il l’a amené, c’était un–un homme loyal, un grand étudiant des Ecritures. Nous voyons que–que, chemin faisant, Philippe l’avait peut-être entretenu sur ce qui s’était passé.

[38] Mais quand il est arrivé auprès de Jésus, Jésus l’a appelé, Il a dit : « Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude. » Il a dit : « Quand m’as-tu connu, Rabbi ? » Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Et il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[39] Et puis, dans le pays des Samaritains, il y eut cette petite femme à Sychar, bien qu’elle fût dans sa condition de femme mal famée, mais quand cette Lumière de l’Evangile a brillé sur son sentier et qu’Il lui a parlé de son péché et de ce qu’elle avait fait, elle a dit : « Seigneur, Tu es…Tu dois être un prophète. Et nous sommes enseignés et nous savons que quand le Messie viendra, Il nous annoncera des choses. » C’était là le signe du Messie.

[40] Alors nous avons appris qu’Il n’a pas accompli ce signe devant les Gentils, mais Il a prophétisé que ce serait accompli ici dans les derniers jours par le Saint-Esprit et que blasphémer contre cela serait impardonnable.

[41] Comme Il l’a dit, ce serait comme au temps de Sodome, où nous avons vu la représentation de Dieu dans un homme, un être humain qui a mangé de la viande de vache, ou plutôt de veau, et qui a bu du lait de vache et mangé du pain, et il L’a appelé « Elohim », le Grand Dieu, le Créateur.

[42] Dieu était fait chair sous la forme de Jésus-Christ.

[43] Et aujourd’hui, Il est dans Son Eglise sous la forme du Saint-Esprit, toujours Dieu. Et cet Homme dans la chair, c’était la représentation qu’au temps de la fin, avant que le monde des Gentils ne soit brûlé par le feu, Dieu serait dans la chair humaine faisant la même chose pour se confirmer devant les Gentils. Et nous L’avons vu venir au milieu de nous hier soir et faire cela.

[44] Ainsi donc, Jésus réprimandait ces gens (ce soir) à cause de leur incrédulité, parce qu’ils étaient cencés être enseignés sur les Ecritures. Mais les traditions de ce jour-là avaient éloigné les gens de la Bible, des Ecritures. Jésus a dit : « Vous annulez les commandements de Dieu par vos traditions. »

[45] Et je me demande ce soir s’Il ne dirait pas la même chose à bien des gens ce soir. Il se tenait sur ce sol des Etats-Unis.Vous avez pris les commandements de Dieu et vous les avez annulés par les traditions des hommes en prêchant que les jours des miracles sont passés, et ainsi de suite, comme le font les gens ; « ayant une forme de piété », ce que le prophète avait dit que ce serait dans les derniers jours, « mais reniant ce qui en fait la force ».

[46] Nous voyons là-dedans qu’Il les réprimandait parce qu’ils étaient obligés de regarder aux signes et de croire les signes. Noé leur a donné un signe. Dieu, dans tous les âges, a toujours traité avec les hommes par des signes, parce qu’Il est surnaturel. Et là où se trouve le Dieu surnaturel, forcément des choses surnaturelles se produisent.

[47] Alors nous voyons qu’aux jours de Noé, ceux qui crurent son message et entrèrent furent sauvés ; et ceux qui rejetèrent son message périrent. Il leur a donné un signe, celui de la construction de l’arche.

[48] Au temps de Moïse, Dieu parlant par des lèvres humaines pouvait appeler des mouches, des puces, des grenouilles, fermer le ciel, l’assombrir, par un prophète qui était entièrement confirmé. Ceux qui crurent et sortirent de l’Egypte en traversant la ligne de démarcation de la mer Rouge furent sauvés. Ceux qui étaient de l’autre côté périrent.

[49] Et Jésus leur parlait. Ils L’ont appelé Béelzébul, disant qu’Il lisait les pensées des gens. Aujourd’hui plutôt certains diraient : « C’est de la télépathie mentale. » Mais toute personne intelligente qui connaît un iota de la télépathie mentale sait que les choses que nous voyons ne peuvent pas être de la télépathie mentale.

[50] L’autre jour à Tucson, il y avait un jeune frère baptiste, et il était sorti et il ramenait ma petite Rebecca de l’école, en transportant ses livres. Et il est allé à la réunion. Il a appelé son père, un missionnaire du Mexique, un brave homme, un collègue de Billy Graham, et il a dit : « Papa, rentre vite à la maison. Nous avons vu la puissance du Seigneur Jésus rendue manifeste. »

[51] Celui-ci a dit : « Fiston, qu’est-ce qui te prend ? » Il l’appelait de très loin. Et il a raconté ce qui s’était passé. Le père a dit : « On peut voir ça dans n’importe quel carnaval bon marché. »

[52] Et le jeune homme est resté là un instant. Il a dit : « Papa, je t’aime. Tu es mon père et tu as essayé de m’élever correctement. Mais je me demande si nous pouvions retourner au temps où Jésus de Nazareth faisait la même chose, sur les rives de Galilée, si tu voudrais bien appeler cela un carnaval bon marché. » Cet homme a quitté son poste du devoir, il est venu et a été convaincu.

[53] Vous voyez, Jésus essayait de leur dire : « Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Qui d’entre vous Me convaincra de péché, c’est-à-dire d’incrédulité ? Si Je n’ai pas accompli toutes les Paroles qui ont été écrites à Mon sujet, alors vous pouvez Me pointer du doigt. Mais J’ai fait exactement ce que les Ecritures disaient que Je ferais. »

[54] Oh! si seulement l’Eglise pouvait prendre cette position ce soir en tant que représentante de Jésus-Christ et dire : « Que nous manque-t-il ? » Ô Dieu, j’aimerais vivre assez longtemps pour voir le jour où l’Eglise de Jésus-Christ aura un seul objectif, un seul cœur, un seul corps, et se tiendra debout avec la pleine puissance de l’onction du Saint-Esprit, pour accomplir des choses et oeuvrer comme Jésus-Christ, avec Dieu en eux aussi !

[55] Eh bien, Il s’est mis à remonter dans le passé et les a réprimandés. Ils savaient que Dieu, dans toutes les générations, envoie des dons. Et quand Dieu envoie un don sur la terre et que celui-ci est rejeté, cette nation, ou cette génération, tombe sous le jugement. Et si Dieu envoie un don et qu’il est reçu, cette génération-là est bénie.

[56] Je réfléchissais ce soir en venant, je réfléchissais sur ceci : « Qu’arriverait-il si toute l’Amérique, ce soir, croyait le don de Dieu que nous avons reçu ? »

[57] Ici Jésus se réfère au temps de–de Jonas, ou Jonah, c’est cela en fait. Et bien des gens condamnent Jonas, et ils disent que Jonas était un… Vous dites : « C’est un Jonas. Il a fait ceci, cela » parce que Jonas, pensons-nous, était sorti de la volonté du Seigneur.

[58] Mais laissez-moi essayer de justifier cela ce soir. La Bible dit : « Les pas des justes sont ordonnés par l’Eternel. » Des fois, Il nous fait faire des choses qui sont vraiment contraires à ce que nous pensons. Mais nous sommes toujours… Si nous suivons la conduite de l’Esprit, nous sommes toujours dans Sa volonté. Dieu fait ce qu’Il veut. Il a suscité Pharaon dans le même but, et Il l’a appelé… Il a dit qu’Il aimait Jacob et qu’Il haïssait Esaü avant même qu’ils ne soient nés. Eh bien, le dessein de Dieu doit s’accomplir. Le potier, ou plutôt l’argile peut-elle dire au potier, comme nous le voyons dans Romains 8 et 9…

[59] Suivez. Nous voyons ici que Jonas avait reçu de Dieu l’ordre d’aller à Ninive pour prêcher et annoncer que dans quarante jours cette ville périrait. En effet Ninive était une grande ville, remplie de péchés, une contrée païenne. Ils adoraient des idoles. Ils étaient… Ils… leur principale occupation était la pêche, car ils vivaient au bord de la mer. Et leur–leur occupation était de… occupation était la pêche. Et Jonas, au lieu de prendre un bateau… Et peut-être que le bateau n’allait pas partir juste à ce moment-là, mais il a pris un bateau pour Tarsis. Et nous voyons et comprenons les ennuis que Jonas a eus là en mer. Je crois que tout cela était ordonné par Dieu. La mer devint agitée, et Jonas a dit : « Liez-moi les mains et jetez-moi par-dessus bord. » Et Dieu avait préparé un poisson, ce que nous appelons baleine, pour avaler le prophète.

[60] Il y a quelques années, j’étais à Louisville, dans le Kentucky. On–on avait une baleine sur… le squelette d’une baleine sur un–sur un wagon en plate-forme. Et un petit Ricky se tenait là avec ses lunettes sur le nez, et il semblait avoir plus d’instruction qu’il n’avait d’intelligence pour avoir se maîtriser ; il essayait de donner comme explications au sujet de cette baleine. Et il a dit : « Vous savez, la vieille légende de la Bible selon laquelle une baleine avait avalé Jonas, a-t-il dit, ce n’est qu’une légende. » Il a dit : « En effet, voyez-vous, c’est à peine qu’on peut faire passer une balle par sa gorge, elle est si petite, et elle ne pouvait pas avoir avalé un homme. »

[61] C’en était trop et je ne pouvais pas supporter cela. Je–je lui ai dit, j’ai dit : « Monsieur, je–je voudrais corriger cela. » Il a dit : « Que dites-vous ? »

[62] Et j’ai dit : « Vous voyez, il se peut qu’il… Il se peut que cette baleine n’ait pas été capable de l’avaler, mais la Bible dit que Dieu avait préparé un poisson. Il avait une constitution spéciale. Dieu l’avait créé suffisamment grand pour l’avaler. » Voyez-vous ? Je–j’ai senti que je serais un traître envers la Bible si je ne donnais pas mon témoignage et ne montrais mes couleurs, car les gens qui se tenaient là riaient. Je vous assure, c’était autre chose quand cela a été dit, voyez-vous. Ce n’était pas si drôle, quand j’ai dit : « Vous ne connaissez pas les Ecritures. Les Ecritures déclarent que Dieu avait préparé un poisson. Il avait créé celui-là de façon spéciale. »

[63] C’est comme une jeune fille qui, un jour, sortait de l’église; elle a dit qu’elle était heureuse. Elle avait peigné sa petite chevelure en la ramenant en arrière, et elle passait des moments merveilleux en chantant les louanges de Dieu. Et un infidèle au coin a dit : « Qu’est-ce qui te rend si heureuse, mademoiselle ? » Elle a dit : « Je viens d’être sauvée. Je vais au Ciel. »

[64] Il a dit : « Qu’as-tu sous la main, cette chose qu’on appelle la Bible ? » Elle a dit : « Oui, monsieur, c’est bien ça. »

[65] Il a dit : « Tu ne crois pas ça ? » Elle a dit : « J’en crois chaque Parole. »

[66] Il a dit : « Eh bien, je pense que tu crois à cette histoire de la baleine qui a avalé Jonas ? » Elle a dit : « Oui, monsieur. Je crois cela. Si la Bible disait que Jonas avait avalé la baleine, je croirais cela. »

[67] Et alors il a dit : « Eh bien, comment vas-tu prouver que–que la baleine a avalé Jonas autrement que par la foi ? » Elle a dit : « Quand j’arriverai au Ciel, je demanderai à Jonas. »

[68] Il a dit : « Et alors si Jonas n’y est pas ? » Elle a dit : « Alors il faudra que vous, vous le lui demandiez. » Et ainsi, cela montrait ce qui allait arriver. Il est allé dans l’autre sens. Et cela exprime la chose.

[69] Mais je crois que c’est la baleine qui a avalé Jonas. Eh bien, avec les mains liées, dans le ventre de la baleine, très loin en mer, à environ 40 brasses [environ 72 m – N.D.T.] de profondeur…

[70] Eh bien, vous les femmes, vous savez à partir de vos petits poissons rouges qu’un poisson rôde dans l’eau pour trouver sa nourriture. Et après qu’il a trouvé sa nourriture et qu’il a rempli son petit ventre, il descend au fond du bocal et fait reposer là ses petites nageoires. Voyez-vous ? Il se repose. Ses nageoires le maintiennent au-dessus. Et alors, il se détend parce qu’il est fatigué d’avoir rôdé.

[71] Disons que ce gros poisson a fait la même chose. Quand il a avalé le prophète, il est descendu au fond. Sa grande masse de plusieurs tonnes repose au fond maintenant, avec le prophète dans son ventre. Et le prophète était toujours vivant. Il l’avait avalé. Et Jonas doit s’être retourné dans le ventre de la baleine. Et vous savez, où qu’il regardât, il ne voyait que le ventre de la baleine.

[72] Et je pense souvent aux gens qui disent : « On a prié pour moi hier soir, mais ma main ne va pas mieux. On a prié pour moi, et je n’entends pas mieux. » Eh bien, vous regardez aux symptômes. Tant que vous regardez à cela… Si votre pasteur a prié pour vous, vous a oint d’huile, ou peu importe quel système de la Bible de Dieu qu’il utilise, vous devez croire à cela. Vous devez croire à cela.

[73] Eh bien, je ne pense pas que l’un de nous ait eu autant de symptômes qu’en a eu Jonas ; car de tout côté qu’il regardait, c’était le ventre de la baleine. Mais savez-vous ce qu’il a dit ? Il a dit : « Ce ne sont que de vaines idoles. » Il ne voulait pas croire à cela. Il a dit : « Une fois de plus, je regarderai vers Ton saint temple. »

[74] Eh bien, Jonas savait que lorsque Salomon avait consacré le temple, Dieu avait confirmé Sa Présence dans le temple en venant sous la forme d’une Colonne de Nuée, et Il est entré et Il est allé derrière le lieu saint et s’est tenu sur le propitiatoire au-dessus de l’arche. Et Salomon a fait cette prière : « Eternel, si Ton peuple a des ennuis quelque part, et qu’il tourne les regards vers ce saint lieu et prie, alors Toi, exauce-le des cieux. »

[75] Maintenant, si Jonas dans les circonstances comme celles-là pouvait avoir foi dans la prière d’un homme, un être humain qui, plus tard, rétrograda, et se tourner vers un temple fait de main d’homme dans lequel Dieu entra, et il a été délivré des symptômes comme–comme ceux-là, à combien plus forte raison devrions-nous ce soir dans nos circonstances moins graves, juste en plein dans la Présence du Grand Dieu Lui-même, où nous voyons des gens être guéris, sauvés et remplis du Saint-Esprit… Ne regardez pas au temple naturel, mais regardez au temple du Ciel où Christ est assis à la droite de la majesté et de la puissance, avec Son propre Sang pour faire intercession sur base de notre confession. Nous devrions avoir honte de notre faiblesse. Eh bien, ne critiquez pas Jonas avant d’avoir une foi meilleure que la sienne.

[76] Remarquez. Alors, nous voyons que Dieu, à cause de cette prière et cette foi… Il se peut qu’Il ait mis une tente à oxygène là-bas. Je ne sais pas ce qu’Il avait fait. Mais Jonas est resté, selon les propres paroles de Christ, trois jours et trois nuits dans le ventre de cette baleine. Et alors, réfléchissons là-dessus, vers… peut-être vers 11 h du matin, tous les pêcheurs s’apprêtaient à rentrer pour leur repas de midi, et ils s’apprêtaient à emporter leurs filets. Et ces païens adoraient les animaux, et le dieu de la mer était la baleine. Et presque au milieu du jour, voici qu’apparaît le dieu de la mer, la baleine ; elle a fait sortir sa langue et le prophète est sorti directement de sa bouche. Il n’est pas étonnant que les gens se soient repentis, assurément, parce que le dieu a craché le prophète. Et il est allé dans les rues, disant : « Dans quarante jours, cette ville sera détruite. » Voyez-vous, Dieu sait comment faire les choses.

[77] Eh bien, les gens ont demandé à Jésus un signe, et Il leur a dit : « Une–une nation méchante et adultère recherche des signes. » Et maintenant, je sais qu’il y a une interprétation selon laquelle Il parlait de ces gens-là. C’est vrai. Mais je vais étendre cela, car cela a une double signification.

[78] Quand avons-nous jamais eu une génération plus méchante et plus adultère que celle que nous avons juste maintenant ? Une génération méchante et adultère ! Allez dans la rue, les gens vous diront : « Etes-vous un guérisseur divin ? » « Non, c’est Christ qui l’est. » « Eh bien, si vous êtes un guérisseur ou croyez l’être, si vous vous dites un guérisseur, je connais un gars ici qui est malade, venez le guérir. A ce que je sache, vous déclarez avoir ressuscité un mort, un homme est mort et vous l’avez ressuscité. Nous en avons un cimetière plein ici, prouvez-nous cela. » 80. Rappelez-vous, c’est ce même vieux démon qui a dit : « Si tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent des pains. » 81. C’est le même vieux démon qui a mis un chiffon sur les yeux de notre Seigneur dans le palais ce matin-là, qui Lui a voilé les yeux, et ils ont pris un bâton (ces soldats ivres et bruyants ) et l’ont frappé à la tête avec, puis ils se sont passé le bâton l’un à l’autre et ont dit : « Nous avons appris que tu connais les secrets des cœurs. Nous avons appris que Tu es un prophète. Si tu es un prophète, prophétise et dis-nous qui t’a frappé. Nous croirons alors cela. » Voyez-vous, c’est ce même vieux démon. Voyez-vous ? Dieu ne fait le pître pour personne. 82. C’est le même vieux démon qui a dit : « Descends de la croix. Qu’on te voie faire un miracle. » Ce démon vit encore aujourd’hui. 83. Et Jésus a dit qu’une génération adultère, faible, méchante cherche un signe, et ils en auront un. « Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera dans le sein de la terre. » Alors, de quel genre de signe parlait-Il ? Du signe de la Résurrection. Et après deux mille ans de prédication de l’Evangile, deux mille ans de critiques, la Bible a traversé tout cela. Et ce soir, Jésus-Christ est au milieu de nous dans la puissance de Sa Résurrection, faisant les mêmes choses qu’Il faisait quand Il était ici sur terre. C’est ici cette génération faible et adultère. 84. Saint Jean 14.12. Jésus a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais. » Voyez-vous ? « Encore un peu de temps et le monde, l’ordre du cosmos, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez. C’est-à-dire que l’incrédule, le monde, l’ordre du monde, l’ordre ecclésiastique, ne Me verra plus. Mais vous, vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » 85. Et cette génération méchante et adultère que nous avons sur la terre,se moquant de la Parole originale de Dieu, se moquant de la–de l’église, ce soir elle reçoit le signe de la résurrection ; en effet, les choses que Jésus-Christ fait aujourd’hui dans l’Eglise, personne au monde ne peut les faire en dehors de Jésus-Christ. Et c’est un signe qu’Il est vivant ce soir. Il est ressuscité des morts il y a deux mille ans et Il est tout aussi vivant ce soir qu’Il l’était quand Il marchait en Galilée. Amen. Le signe de la Résurrection ! 86. Ensuite, nous voyons plus bas qu’Il se réfère au temps de Salomon. Il a dit : « Les hommes de Ninive se repentirent à la prédication de Jonas, et voici, il y a ici plus que Jonas. » Il a dit : « Ce qui arriva du temps de Salomon, comment la reine du Midi est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. » 87. Voyez-vous, les gens ne pouvaient pas comprendre cela. Ils étaient stupides. Esaïe a dit : « Ils ont des yeux, et ils ne voient point, des oreilles, et ils n’entendent point. » 88. Je vais dire ceci avec amour. Les pentecôtistes tombent pratiquement dans la même chose. La chose que Dieu a promise passe juste par-dessus nos têtes, et nous laissons passer cela. Voici le problème qu’ont les pentecôtistes : ils ont vu tellement de Dieu… 89. Cela me rappelle un vieux proverbe, ou plutôt une histoire que j’ai lue autrefois, d’un écrivain qui avait écrit au sujet de la mer. Et il a dit qu’il n’avait jamais vu la mer. C’est comme nous l’avons appris, que Stephen Foster, notre cher écrivain populaire, a écrit au sujet du fleuve Suwannee sans jamais avoir vu ce fleuve. Et cet écrivain a dédié un poème à la mer sans avoir jamais vu la mer. Un jour, il a fait un voyage vers la mer, et sur son chemin, il a rencontré un vieux marin, un vieux loup de mer qui remontait, avec sa moustache sur le visage et sa pipe en épis de maïs à la bouche. Il a dit : « Où allez-vous, mon brave homme ? » 90. Celui-ci a dit : « Je vais à la mer. » Il a dit : « Je suis–je suis poète. » Il a dit : « Je–je désire simplement la voir. Je désire voir ses vagues blanches pendant que les vagues salées bondissent sur la mer. Je désire voir le reflet du ciel sur l’eau bleue, sentir l’odeur du sel dans l’air. Je veux entendre les mouettes crier et hurler, en faisant des va-et-vient au-dessus de l’eau. » 91. Le vieux loup de mer a ôté de sa bouche sa pipe en épis de maïs et il a craché. Il a dit : « J’y suis né cela fait soixante ans. Je n’y trouve rien de si charmant. » Pourquoi ? Il avait tellement vu cela que c’était devenu ordinaire pour lui. 92. Et c’est là votre problème, vous les pentecôtistes. Vous avez vu tant de choses en rapport avec les louanges et les bénédictions de Dieu que cela vous échappe carrément. Nous devons être révérencieux envers ces choses et honorer tout ce que Dieu nous donne. 93. Bon ! Le temps de Salomon, comme le sait tout théologien ou tout homme qui connaît les Ecritures, était l’âge d’or des Hébreux. Ils n’avaient pas de guerres. Ils… C’était presque comme un millénium pour eux. C’était un temps glorieux. Ils ont construit le temple. Toutes les nations les craignaient. Elles avaient peur de faire quoi que ce soit, parce qu’elles savaient que ce peuple était d’un seul cœur et d’un commun accord. Dieu leur avait envoyé un don, et ils croyaient en cela. Ils avaient accepté cela et, d’un même cœur et d’un commun accord, ils ont travaillé avec cela. Oh ! si nous, le peuple américain ce soir, de tous les presbytériens, les méthodistes, les baptistes et les pentecôtistes, si vous mettiez en pièces vos traditions que vos dénominations ont érigées autour de vous, en séparant les frères, apparemment sans avoir la foi ! 94. Si nous pouvions sortir de cette vieille coquille dans laquelle nous sommes pour nous mettre ensemble et accepter le don de Dieu sur base du fait qu’Il nous a donné cela, ce serait le meilleur abri antiaérien que je connaisse. Je préférerais me tenir derrière cela, les promesses de Dieu, que derrière tous les abris antiaériens qu’ils peuvents bâtir. Combien… Quelle nation, quel réveil il y aurait, combien les autres nations craindraient de faire quoi que ce soit à ce sujet ! Dieu nous donne un don, mais nous prenons cela à la légère. 95. Nous essayons d’amener cela dans un petit groupe, en disant : « Nous avons la chose, et vous n’avez rien d’autre à faire avec cela, parce que vous ne voyez pas au travers de mes lunettes. » Nous ne devrions pas faire cela. Ce n’est pas correct. Tant que le diable peut vous amener à vous combattre, il n’a pas besoin de combattre. 96. Mais quand vous voyez cette union qu’opère la puissance de Dieu, rassemblant Son Eglise de quatre vents de la terre, alors vous allez voir quelque chose arriver. 97. Nous voyons que dans les jours de Salomon, Dieu lui a donné un don de discernement. C’était un grand don, un don pour discerner les pensées et tout, par la sagesse. Et le peuple s’est rassemblé autour de cela. Ils ont fait de lui leur roi. Et, vous savez, le monde ne parlait que de lui. Tout le monde parlait d’Israël. Or, à l’époque, il n’y avait pas de téléphone, pas de télévision, et tout. Les nouvelles se transmettaient de bouche à oreille. Et tous ceux qui venaient voulaient voir ce grand don de Dieu à l’œuvre. Et les gens, eh bien, ils–ils en parlaient à tout le monde. Et sa renommée s’est répandue dans le monde entier. Et tous n’avaient pas de guerres, pas de problèmes, parce qu’ils avaient accepté le don que Dieu leur avait donné. 98. Nous tous, ce soir, nous les sections presbytérienne, méthodiste, baptiste, pentecôtiste, nous pouvons simplement tous rejeter nos idées et revenir pour voir ce que Dieu a dit à ce sujet, et comment Il a dit que Cela devait être donné. Il ne peut pas changer cela. La façon dont Cela est tombé au jour de la Pentecôte, c’est de la même façon que Cela est tombé chez Corneille. Et chaque fois que Cela tombait, c’était de la même façon, sous la même prescription que Pierre avait faite dans Actes. Et cela demeure toujours ainsi. Cela doit demeurer ainsi. Toute autre façon… Il n’y a pas un autre passage dans la Bible qui dise qu’ils ont reçu cela autrement qu’en appliquant cette prescription d’Actes 2. C’est exact. C’est ainsi que nous recevons Cela aujourd’hui, c’est ainsi que Cela doit venir. 99. Et les hommes reçoivent Dieu et croient en Lui avec sincérité, mais si seulement ils… Puis ils se retirent, et : « Ce… Nous avons ceci, et c’est tout ce qu’il en est. » Alors ils se séparent. Alors ils ne veulent pas accepter de nouvelle révélation. Ils organisent la chose. « Voici la chose. C’est notre doctrine », ils terminent par un–un point. Si vous aviez une dénomination qui termine sa doctrine par une virgule : « Nous croyons ceci, plus tout ce que Dieu nous montrera », alors ça, c’est très bien. Je préférerais cela. Mais jamais par un point, car Dieu est Dieu, mais le temps passe. 100. Nous cherchons toujours à regarder en arrière pour voir ce que Moody a dit, ce que Sankey a dit, ce que Finney a dit, ce que Wesley a dit, ce que Luther a dit. Ceux-là étaient des hommes de cette époque-là. 101. La science ne regarde pas en arrière pour voir ce que la science avait déclaré. Eh bien, il y a trois cents ans, un savant français avait démontré que si un homme allait à la vitesse terrifiante de 30 miles à l’heure [environ 48 km/h. – N.D.T.], la gravitation lui ferait quitter la terre. Pourriez-vous imaginer la science moderne déclarer cela ? Aujourd’hui il va à une vitesse de 2.000 miles à l’heure [environ 3.218 km /h. – N.D.T.], il essaye de trouver quelque chose pour empêcher que l’acier fonde afin qu’il puisse aller à 4.000 miles à l’heure [environ 6.436 km/h. – N.D.T.]. Ils ne regardent pas en arrière pour se référer à lui ; ils regardent devant. 102. Mais l’église regarde toujours en arrière. Levons les yeux ! En effet, leur pouvoir est limité ; mais nous, nous avons un pouvoir illimité, car tout est possible à ceux qui croient en Dieu. La vraie et authentique foi ponctuera par un amen chaque Parole que Dieu donne ; non pas : « Eh bien, c’était pour une autre génération. » Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 103. Eh bien, nous voyons que Salomon… La nouvelle s’est répandue si loin qu’elle est parvenue jusqu’à Séba. Et là, il y avait une reine. C’était assurément une gentille jeune dame. Elle régnait sur son peuple. Et, vous savez, on a commencé à lui raconter qu’il y avait un–un Grand Dieu en Israël et qu’Il avait oint un homme avec le don de discernement qui faisait de lui un surhomme, au point qu’aucun homme ne pouvait avoir une telle sagesse. Cela devait venir de Dieu. Et, vous savez, la foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole. Et cela frappa son cœur, comme ce fut pour cette petite femme immorale d’hier soir qui était au puits. Cela frappa son cœur, et elle commença à vouloir découvrir cela. 104. Je pense qu’il en va de l’intérêt de chacun de nous de le faire quand nous découvrons là où se trouve la Vie Eternelle, parce que nous cherchons à vivre. 105. Eh bien, elle arrêtait peut-être chaque caravane qui passait et l’amenait au palais. « Etes-vous passé par la Palestine ? » 106. « Oui. Nous avons des pommades, des bijoux et des choses venant de là. » 107. « Eh bien, est-ce vrai ce qui est rapporté au sujet de ce grand don de la part de leur Dieu ? » 108. « C’est la vérité. J’ai vu cela à l’œuvre. » Voyez-vous, la foi vient de ce qu’on entend. Et elle a commencé à – commencé à avoir soif. Elle voulait voir cela elle-même. 109. Eh bien, elle avait beaucoup de difficultés à traverser. Premièrement, elle était une païenne. En plus, elle était une reine. Sans doute que pour faire cela elle devait aller voir son propre prêtre pour obtenir la permission d’aller entendre cela. Ainsi, je peux imaginer… Si ce que je dis a l’air sacrilège, ce n’est donc pas mon intention. Je vais juste présenter un petit drame ici. Je peux l’imaginer, aller chez le prêtre et dire : « Saint père… » « Oui, ma fille ! », a dit le prêtre. 110. « J’apprends des nouvelles selon lesquelles en Israël ils ont là un Dieu qui a oint un homme de Son propre discernement et de Sa propre puissance. » 111. « Eh bien, écoute, ma fille. Si–si les grands dieux agissaient, ce serait parmi nous. » Vous savez, ils n’ont pas besoin d’être tous des prêtres païens pour le croire ainsi. Voyez-vous ? « S’ils doivent agir, ils feraient tout dans notre organisation. Ce ne serait pas chez les autres là-bas. (Voyez-vous ?) Après tout, c’est une bande de saints exaltés. » Eh bien, je ne–je n’aurais pas dû dire cela. Voyez-vous ? Mais vous le savez. «Ils–ils–ils–ils ne valent pas grand-chose. Ce n’est qu’une bande de fanatiques. Ils racontent toutes sortes d’histoires au sujet de la traversée des mers Rouge, ce qui n’est rien que des légendes. Tu ne peux donc pas croire cette bande-là, parce qu’ils sont–ils ne sont qu’un groupe de radicaux. Eh bien, s’il y a une quelconque puissance, c’est dans le grand dieu Dagon, ou dans l’un de ceux qu’il y a ici. » 112. Je peux entendre la jeune dame réfléchir une minute. Elle a dit : « Mais, tu sais, on me raconte que ce Dieu qu’ils ont là-bas est un vrai Dieu. » 113. « Eh bien ! a-t-dit, ma fille, ça, c’est un vrai dieu. » « Mais on–on me dit que ce Dieu-là a la vie. » 114. Voyez-vous, quand–quand–quand quelque chose s’empare réellement du cœur, Dieu vous parlera, si vous continuez simplement à parler. Voyez-vous ? « Ne vous préoccupez pas de ce que vous direz. Cela vous sera donné à ce moment-là. » 115. Alors elle a dit : « On dit que ce Dieu-là est un Dieu qui aime Son peuple, alors Il descend, et Il se révèle par Son peuple. » « Pff ! il n’en est rien. Ecoute ! » « Oh ! que dis-tu ? Eh bien un instant. Je vais y aller. » « Si tu y vas, eh bien, tu amèneras la disgrâce. N’assiste pas à ce réveil-là, car nous ne coopérons pas, tu sais, tu ne dois donc pas faire cela. » Voyez-vous ? « Et tu sais… », a-t-elle dit… a-t-il dit… 116. « Mon arrière-grand-mère a servi cette idole, cette statue ; et ma grand-mère, et ma mère. Toute ma famille a servi ces statues, et pas une seule d’entre elles n’a manifesté un brin de vie. Et elles sont juste… Peu m’importe le nombre de rouleaux que vous pouvez lire, et que sais-je encore, elles n’ont pas manifesté un brin de vie. Et on dit que ceci est la vie. Et ceci est… Cela m’intéresse. » 117. Eh bien, je peux l’entendre dire : « Eh bien, écoute. Si tu vas là-bas, je vais devoir t’excommunier. Je vais prendre ton… Tu es un membre fondateur ici, tu sais. Et si je… Et tu as de la dignité. Cela va entamer ton prestige si tu vas au milieu d’un tel groupe. » Voyez-vous ? « Eh bien, prestige ou pas… » 118. Vous savez, quand Dieu s’empare du cœur de quelqu’un, rien ne va lui résister sur son chemin. Il va y aller de toute façon, et Dieu va y veiller. Peu importe que ça soit le mari, la femme, l’enfant, le prédicateur, le pasteur, qui que ce soit, lorsque la faim pour Dieu vient. 119. Eh bien, nous voyons que la jeune dame, quand elle fut prête, elle a dit : « Eh bien, je–j’y vais de toute façon. » 120. « Mais nous allons t’excommunier. Ton nom ne figurera plus ici. » 121. « Eh bien, vous pouvez tout aussi bien l’enlever, puisque j’y vais. » Ainsi, maintenant, elle devait payer un prix. Beaucoup d’entre nous ne veulent pas payer le prix. Nous préférons nous accrocher à un credo. 122. Eh bien, sans doute que la femme avait étudié les parchemins de cette religion. Elle avait vu que c’était la nature de Dieu ; et que Dieu, toute la sagesse de Dieu était donnée à un homme ; que Dieu Lui-même s’exprimait non pas au travers d’une idole muette, mais au travers d’un homme. 123. Combien ce paganisme est un type parfait, ou plutôt un anti… ou plutôt le type du christianisme ! L’adorateur païen s’incline devant une idole et se prosterne d’une telle façon qu’il– il croit que cette idole lui répond. 124. C’est comme les–les–les Indiens Navajos; ils avaient pour dieu de la pluie la tortue, avec de la boue sur son dos, et ils en ont fait une idole. Ils ont vidé une carapace. Et ils criaient, et ils entendaient leur propre voix faire écho, et ils pensaient que c’était le dieu de la pluie qui leur répondait. 125. Combien cependant c’est différent du christianisme ! Nous nous prosternons devant un Dieu surnaturel, qui n’est pas une idole, et nous sommes remplis de Lui et devenons Son idole, Son image vivante, oeuvrant, marchant sur la terre comme une représentation vivante du Dieu que nous servons, Dieu dans un être humain. C’est le contraire du paganisme. Les gens s’inclinent devant une Marie ou un Joseph, ou un quelconque saint, ou quelque chose comme cela qui est mort depuis des années. Mais cependant, voyez-vous, le Saint-Esprit entre dans l’être vivant, non pas dans une idole morte, mais dans un être vivant, et Il opère au travers de cet être vivant, non pas au travers d’une idole. « Vous êtes le temple de Dieu. » Vous voyez ? 126. Ainsi, nous voyons que Dieu ne change pas. Ce soir, Il fait la même chose qu’Il faisait au temps de Salomon. Il a donné à Salomon ce don. 127. Et nous voyons que la jeune dame devait alors s’apprêter. Eh bien, elle avait beaucoup de choses à affronter. Elle a affronté beaucoup de circonstances et d’obstacles, mais pas sa foi. Sa foi n’en avait pas. 128. Eh bien, elle s’est dit ceci : « Je me rends là-bas. Et si j’y arrive et que la chose soit juste, je vais la soutenir. Si ce n’est pas juste, je peux ramener mes dons chez moi. » 129. Vous savez, elle devrait parler à certains pentecôtistes. C’est juste. Oui, oui. C’est juste. Vous allez là et vous vous appelez pentecôtistes, et vous soutenez des programmes radiophoniques qui se moquent de la chose à laquelle vous croyez, alors qu’il appartient à vos propres gens de soutenir le programme de Dieu. Voyez-vous ? 130. Bon, et elle a pris de l’argent, de l’or, de l’encens, et tout, et elle a chargé des chameaux. 131. Eh bien, autre chose, elle avait un–un voyage dangereux. Rappelez-vous : les enfants d’Ismaël étaient dans le désert, et c’étaient des brigands. Et combien c’était facile pour cette bande de brigands de tomber sur cette petite reine qui n’avait que quelques eunuques comme gardes, et de tuer ceux-ci, de ravir tout ce trésor ! 132. Mais, vous savez, quand vous avez faim et soif de Dieu, vous ne voyez aucun danger, vous ne voyez rien. Vous essayez d’atteindre Dieu, et Dieu veille toujours à ce que vous y arriviez. 133. Elle voulait y arriver. C’était le désir de son cœur, aussi Dieu allait-Il veiller à ce qu’elle arrive là. Eh bien, elle ne pensait pas du tout au danger. 134. Vous ne pensez pas au danger, vous ne pensez pas aux critiques, vous ne faites pas attention à ce que quelqu’un d’autre dit. Si votre cœur est affamé de Dieu, le seul objectif que vous avez est de parvenir à Lui. Peu importe comment vous devez arriver là. Allez-y tout simplement. Eh bien, elle avait ce même objectif. 135. Et maintenant, sans doute qu’elle avait tous les rouleaux et les lisait en route. Ils devaient voyager quand il faisait nuit ; en effet, dans ce désert du Sahara, ces rayons directs du soleil sont très très chauds. 136. Et, je m’imagine simplement cela, elle avait une longue distance à parcourir pour voir la sagesse de Salomon. Si vous mesurez cela sur votre carte, c’est un long trajet pour arriver là, environ 300 miles [environ 483 km – N.D.T.]. Et savez-vous combien de temps cela lui a pris ? Eh bien, elle n’a pas voyagé à bord d’une Cadillac climatisée, mais elle a voyagé à dos de chameau. Et cela lui a pris quatre-vingt-dix jours, trois mois, pour y arriver. 137. Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se tiendra là avec cette génération et la condamnera. Certaines personnes habitent de l’autre côté de la rue et elles ne veulent même pas mettre les pieds là où la même chose se produit. C’est juste. Il n’est pas étonnant qu’elle se tienne là au Jugement avec cette génération et la condamne. Non. Alors que nous avons des Cadillacs climatisées, des trains, des avions, et tous les moyens, Dieu a mis cela juste entre nos mains et malgré tout, nous ne voulons pas faire cela. Mais elle a parcouru toute cette distance pour entendre la sagesse de Salomon ; et voici, il y a plus que Salomon, l’Eternel Dieu Lui-même. Remarquez. 138. Puis, nous voyons qu’elle a commencé à traverser le désert en lisant ces rouleaux. Elle a persévéré jusqu’à ce qu’elle y soit finalement arrivée. 139. Elle est entrée probablement dans la–la cour, la cour du palais ou où que ce fût, et elle a dressé ses tentes (comme c’était de coutume en ce temps-là), avec ses petites servantes et ses eunuques ; ils dressèrent… 140. Et alors, imaginons-nous un peu, le lendemain matin la cloche a sonné, et–et toutes les trompettes ont retenti, les cantiques ont été entonnés. Et elle est entrée, elle s’est trouvé un siège derrière, tout au fond. Elle était venue pour voir si c’était la vérité ou pas. Elle voulait se rendre compte elle-même. Elle ne voulait pas rester là au loin. Quand bien même elle entendait cette grande chose, elle ne voulait pas prendre ce que quelqu’un d’autre dirait à ce sujet. Elle voulait se rendre compte elle-même. 141. C’est comme Philippe a parlé à Nathanaël dans notre leçon d’hier soir, il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » Ou venir de… Je vais me rappeler l’endroit dans un instant, là d’où Il venait. Il a dit : « Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon ? » 142. L’autre a dit : « Viens, et vois. Ne reste pas là à critiquer. Viens te rendre compte toi-même. » 143. Si seulement nous pouvions faire la même chose ce soir ! Viens et vois. Prends ta Bible, vérifie ce que tu vois arriver. « Sondez les Ecritures, a dit Jésus, parce que ce sont elles qui rendent témoignage de Moi », qu’Il est la Parole. Et les Ecritures Elles-mêmes sont la Parole ; ainsi Elles rendent témoignage de Lui quand les Ecritures deviennent Vie pour vous, quand Elles sont rendues manifestes en vous. 144. Nous voyons donc qu’elle lisait les rouleaux, et elle connaissait la nature de Jéhovah : toute sagesse. Et quand elle a dressé ses petites tentes, elle a rangé ses dons dans un coin pour voir si c’était juste ou pas… Si c’est juste, cela mérite tout ce qu’elle a. Si ce n’est pas juste, elle va rentrer avec. 145. Et je pense la même chose ce soir. Si ce plan du salut pour lequel nous combattons est juste, nous devons à cela tout ce que nous avons : notre vie, notre temps, tout le reste. Si ce n’est pas juste, alors cherchons ce qui est juste ; en effet, on n’a que cette seule vie, et elle sera bientôt terminée. Sondez premièrement les Ecritures pour voir si cela concorde avec les Ecritures. 146. Alors nous voyons cette jeune dame se trouver un siège tout au fond là derrière, comme cherchent à le faire des fois tous les nouveaux venus. Et après que la trompette a sonné, le pasteur Salomon est entré et s’est assis. La réunion a commencé. Les cartes de prière ont été appelées. (Cela ne semble pas bien trouvé, mais j’essaie de faire une observation.) Et elle a vu la chose. Eh bien, elle a dit : « Je veux voir ce qu’est cette sagesse. » Alors, quand le premier malade, quelle que soit la chose qui est venue, ou plutôt quel qu’était le problème, quand cela est venu devant Salomon, il a révélé la chose. Elle a dit : « Dites donc, c’est vrai. » 147. Eh bien, elle n’a pas cherché à dire : « Vous savez, cet homme fait de la télépathie, je pense. » Son cœur a commencé à avoir faim ; elle a commencé à croire, jour après jour. 148. Finalement, cela fut son tour de se tenir devant lui. Elle avait aussi des secrets. Et quand elle est venue devant Salomon, la Bible dit qu’il n’y eut rien dans son cœur qui fut caché à Salomon. Il a révélé chaque secret qui était dans le cœur de la femme. 149. Et quand cela fut fait sur elle, elle se tint là en tant qu’une païenne devant le peuple, et elle dit : « Tout ce que j’ai entendu est vrai, et c’est même plus. » Elle a dit : « Heureux les gens qui sont ici pour voir ceci arriver chaque jour. » Amen! Oh ! elle–elle n’avait presque plus de souffle. Quand elle a vu cela être accompli sur les autres, puis cela être accompli sur elle, elle a cru en Dieu. 150. Pas étonnant, pas étonnant que Jésus ait dit qu’elle se tiendra là avec cette génération, car Lui se tenait là, faisant exactement la même chose, seulement plus que cela, et des signes plus puissants ; et les gens se tenaient là : « Montre… » disant : « Montre-nous un signe du Ciel. » Oh! comme les gens peuvent être aveugles ! Il a dit : « Elle se tiendra là au jugement avec cette génération et la condamnera. » 151. Et puis, après deux mille ans de prédication de l’Evangile avec l’effusion du Saint-Esprit sur les gens en ces derniers jours, les dons du Saint-Esprit, et il a été promis que ce grand discernement reviendrait encore dans l’Eglise. Que fera-t-elle de cette génération quand elle se tiendra là, après son époque à elle, plus deux mille ans de prédication de l’Evangile en ces derniers jours, en voyant les dons – pas le don –, mais les dons du Saint-Esprit ? Elle a abandonné sa vie à Christ. Pourquoi ? 152. Je dois terminer, car je ne… Je veux – je veux prier pour vous. Mes amis… Elle… Les gens ont dit : « Montre-nous un signe. Nous voudrions…» C’est là le problème qu’ont les pentecôtistes. Vous cherchez quelque chose, et un de ces jours ce sera trop tard. Cela sera passé juste à côté de vous, et vous ne l’aurez pas su. Rappelez-vous, au temps d’Elie, les gens ne le connaissaient pas. 153. Au temps de Jean-Baptiste, les gens ne le connaissaient pas. Et les Ecritures disaient de lui qu’il serait… « J’envoie Mon messager devant Ma face pour préparer le chemin. » 154. Même les disciples sont venus vers Lui et ont dit : « Pourquoi faut-il qu’Elie vienne ? » 155. Il a dit : « Il est déjà venu, et vous ne l’avez pas su. » 156. Les gens n’ont pas su que Jésus était le Christ, jusqu’à ce qu’Il fût mort et enseveli. Ils ne savaient pas qu’Irené appartenait, ou plutôt… 157. Je dirai ceci, pour que tous comprennent. Les gens ne savaient pas que Jeanne d’Arc était une sainte de Dieu jusqu’à ce qu’ils l’ont tuée. L’Eglise catholique a brûlé Jeanne d’Arc comme une sorcière, parce qu’elle avait des visions, priait pour les malades et ramenait les morts à la vie. Et l’Eglise catholique l’a traitée de sorcière et a brûlé cette femme sur le bûcher. Et environ deux cents ans plus tard, ils se sont réveillés et ont découvert qu’elle était une sainte. Evidemment, ils ont fait grande pénitence, ils ont déterré les corps de ces prêtres-là et les ont jetés dans la rivière. C’est absurde ! 158. Mais prenez garde, il se pourrait que cela se passe parmi nous, que la chose vienne et soit clairement identifiée par Dieu dans les Ecritures et par la science, ainsi de suite, et que cela nous passe sans que nous nous en apercevions. Ensuite se tenir là dans le dernier jour, clairement identifié… 159. L’homme est toujours le même. L’homme loue toujours Dieu pour ce qu’Il a fait et il parle de ce qu’Il fera, mais il ignore ce qu’Il est en train de faire. C’est la nature de l’homme. 160. Considérons-Le, ce qu’Il fait maintenant ! Il est Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement, le même Jéhovah Dieu qui a été manifesté en Lui. 161. « En ce jour-là, vous saurez que Je suis dans le Père et que le Père est en Moi, Moi en vous et vous en Moi. » De la Colonne de Feu, Dieu s’est abaissé pour devenir un Homme; et à partir du sacrifice de la Vie de cet Homme, le Sang qui nous a purifiés, Il est descendu en nous pour communier de nouveau, afin de faire sortir une Eglise pour un nouvel Eden. 162. Pourquoi ? Eh bien, calmez-vous juste un instant. Qu’est-ce que ceci a fait à cette femme ? Elle confessait une religion, mais son cœur avait soif de voir quelque chose de réel. Elle voulait quelque chose de réel. Et si vous avez soif de voir quelque chose de réel, Dieu vous montrera cela. Vous trouvez toujours ce que vous cherchez. 163. Cela me rappelle une chose, comme vous le savez tous, que je… Je parlais il y a un instant à mon ami qui est là derrière, frère Brown. Je me rappelle que sœur Brown est ici quelque part, c’est ce qu’il a dit. Qu’elle soit bénie! J’ai vécu avec ces gens là-bas tout au début de mon ministère. Et frère Brown est plutôt un véritable frère pour moi, parce qu’il aime la chasse. Sœur Brown lui avait acheté un nouveau fusil de chasse automatique Browning. Je lui ai demandé s’il l’avait encore. Il a dit : « Oui. » Je vais l’amener à utiliser une carabine un de ces jours, à se débarrasser de ce vieux crépitement. 164. Maintenant, remarquez. Mais en chassant, j’allais dans les bois du nord pour chasser les cerfs, tout au nord, dans le New Hampshire et dans le Maine. Et c’est l’habitat du cariacou. J’avais là dans le nord un partenaire avec qui je chassais. Et c’était un bon chasseur, il était indien au quart. Et on n’avait pas à s’inquiéter à son sujet ; vous ne pouvez pas le perdre. Il sait dans quelle direction aller. Et c’était un bon chasseur. On se séparait à des endroits et on se rencontrait sur ces Montagnes Blanches et ces grandes jungles, mais nous nous retrouvions l’un et l’autre. Et nous n’étions pas des chasseurs de piste ; nous chassions. Et j’aimais chasser avec Burt. 165. Il était un chasseur épatant, mais il était l’homme le plus méchant que j’aie jamais vu. Cet homme avait un cœur de pierre. Il était cruel. Il avait des yeux comme un lézard, et il–il–il était vraiment méchant, tout simplement méchant. Et il aimait tirer sur les faons (c’est le petit du cerf) juste pour m’indisposer. Il tuait ces petits faons, et–et je disais : « Burt, n’as-tu pas honte de faire ça ? » 166. Et il disait : « C’est comme ça avec vous les prédicateurs. Vous êtes trop peureux. » Je disais : « Burt, il ne s’agit pas d’être peureux. Ça, c’est être cruel. » 167. Eh bien, le–le–le sexe du cerf ou sa taille, c’est en ordre. Si la loi dit que vous pouvez tuer un faon, allez-y, tuez-le. Eh bien, Abraham a tué un veau et l’a offert à manger à Dieu. 168. Il n’y avait rien de mal avec le petit du cerf ; mais le tuer simplement et le laisser là juste pour se montrer méchant, ça, c’est un meurtre. Et je n’aime pas ça, et je le lui disais. 169. Je disais : « Burt, tu es mon ami, et je t’apprécie, tu es un bon chasseur. Tu es un bon manieur de fusils, un bon tireur, un tireur d’élite. » Je disais : « Je t’aime, mais–mais tu es–tu es–tu es cruel. » 170. Et il disait : « Oh ! Billy, si tu n’étais pas prédicateur, tu serais un bon chasseur. » 171. Et je disais : « Ecoute, Burt, tu devrais être humain à ce sujet. » Je disais : « C’est mauvais. » Il disait : « Tu… » J’ai été garde-chasse pendant des années, vous savez. Et il disait : « Tu–tu es resté trop longtemps à la défense de l’environnement. » Je disais : « Non, pas du tout. » 172. Ainsi, un jour, je suis allé là-haut chasser. C’était un peu tard par rapport à la saison. Je tenais quelques réunions. Et la neige était déjà tombée, environ six pouces [environ 15,24 cm – N.D.T.], une neige pour bien suivre à la trace. 173. Et j’ai rencontré Burt, et il a dit : « Dis donc, Billy, j’ai quelque chose de nouveau pour toi. » Et j’ai dit : « Quoi ? » 174. Il a fait sortir de sa chemise un petit sifflet, et il a soufflé dans ce petit sifflet. Et cela résonnait comme un petit faon qui crie pour sa mère, vous savez, juste un petit faon, ce petit bêlement qu’il pousse. J’ai dit : « Burt, tu ne veux pas me dire que tu vas–tu vas faire ça ? » Il a dit : « Oh! ressaisis-toi, prédicateur. » 175. Alors, le lendemain, nous sommes allés à la chasse. Et d’habitude, nous apportons un sandwich et–et nous prenons une petite bouteille de chocolat chaud, car cela contient du sucre, vous savez, cela nous gardait au chaud. Oui, il fait terriblement froid là-haut à cette époque de l’année. Ainsi nous… 176. C’était la saison. Et–et quand vous tirez quelques coups de fusil, vous parlez de Houdini comme étant le spécialiste de l’évasion, ce n’était qu’un amateur à côté de ces cerfs ; en effet, ils disparaissaient aussitôt donc, rampaient sous un tas de broussaille ou que sais-je ; et alors ils se nourrissaient la nuit s’il y avait clair de lune. Autrement donc, ils mourraient de faim avant de sortir. En effet, ils savaient que sortir, c’était la mort. Et ainsi, c’était en pleine saison, les gens chassaient depuis quelques semaines. 177. Et nous avons marché toute la matinée sans voir même une seule trace. Vers midi, il marchait devant moi. Nous montions vers le sommet du défilé, et ensuite nous nous séparions, rentrions par deux directions différentes et retournions au camp ce soir-là, peut-être nous rentrions à 21h, 22h. Et si nous avions tué un cerf, nous le suspendions, puis nous retournions tous les deux le lendemain pour aider à le ramener. Nous montions donc pour nous séparer, et nous n’étions pas encore arrivés au–au-delà de la limite de la forêt. 178. Et vers 11h30 ou 12h00, Burt s’est en quelque sorte courbé. La neige devenait très épaisse là-haut sur la montagne. Et il s’est en quelque sorte courbé. Et je pensais qu’il avait plongé la main… Il ne parlait pas beaucoup. Et il a plongé la main là, je pensais qu’il allait prendre son repas, et je me suis mis à prendre le mien. Je me suis dit : « Eh bien, nous allons manger. C’est ici que nous allons nous séparer, et il va aller dans cette direction et moi dans l’autre. » 179. Et il s’est assis. Il y avait une petite clairière à peu près deux fois plus grande que cette salle, juste un petit… (comme nous appelons cela) comme un petit parc gazonné. On n’avait pas vu une seule trace du tout toute la matinée. Et il s’est assis là à côté de ce… sous des… près des arbres, en quelque sorte un petit banc de neige, il a plongé la main comme ceci, comme s’il prenait sa–sa bouteille thermos ou son sandwich, il a commencé à faire sortir cela. Et j’ai plongé aussi la main pour prendre le mien. Et il a fait sortir ce petit sifflet. Et il m’a regardé avec ces yeux de lézard. 180. Et il a sifflé. Et puis, il savait vraiment faire résonner cela; ça produisait exactement le cri du petit faon. Et alors, à ma surprise, juste en face de cette clairière, une très grosse mère biche s’est dressée là. C’est la biche, la femelle, un bel animal avec de grands yeux bruns et ces oreilles redressées. Et il m’a regardé comme cela, avec en quelque sorte ce sourire ridicule, il m’a regardé comme cela, puis il a remis son sifflet. Je me suis dit : « Burt, tu ne vas pas faire ça. » 181. Il a fait : « Chut ! » Et j’ai vu le… Il a sifflé encore une fois, très doucement, légèrement. 182. Et maintenant, c’est inhabituel chez la biche. A ce moment de la journée, à 11h de la journée, sortir ? Non. Qu’était-ce ? Son bébé était en difficulté. Elle s’est dressée. Je l’observais de derrière ce buisson. 183. Et il a sifflé une fois encore. Elle a fait deux ou trois pas en avant, elle s’est carrément montrée. 184. C’est tout à fait inhabituel. Certainement. Elle ne ferait pas cela. Pas du tout. Mais qu’était-ce ? Son bébé était en difficulté. 185. Et elle a fait quelques pas de plus, avec ses grandes oreilles, elle s’est tournée de côté. 186. Le vieux Burt m’a regardé. Et je me suis dit : « Oh! oh ! » Je l’ai vu introduire cette cartouche dans le canon de ce calibre 30-06 et abaisser le levier, il s’est levé, et le réticule de cette lunette est tombé droit sur le cœur de la biche. Et quand il a redressé son fusil, la biche a vu le chasseur. Elle s’est retournée. Et il a sifflé une fois de plus. 187. Vous savez, d’habitude cette biche se serait enfuie, mais pas elle. Pourquoi ? Elle était une mère. Elle ne simulait pas quelque chose. En elle, elle était née une mère. Son bébé était en difficulté. Même si elle savait que cela lui coûtait la vie, ça lui était égal. Elle était une mère. Elle ne simulait pas un genre d’acte. C’était authentique, sa vie. Elle était une mère. 188. Et j’ai vu le chasseur tirer son fusil, et il était un tireur d’élite. Et j’ai détourné la tête. Je ne pouvais pas regarder cela. Je me suis dit : « Comment cet homme cruel peut-il faire sauter ce cœur, ce précieux cœur loyal battant pour son bébé ? Comment peut-il faire sauter son cœur ? » Et je savais que cette grosse balle en forme de champignon de 180 grains [environ 11g – N.D.T.] ferait éclater son cœur à cette distance-là. Je me suis dit : « Comment peut-il faire ça ? » Et j’ai tourné le dos pour ne pas voir cela. 189. Et j’ai commencé à prier. J’ai dit : « Père céleste, comment cet homme peut-il être si cruel ? Cette précieuse mère, elle n’y peut rien. Elle ne fait pas du spectacle. Elle est authentique. Et elle est–et elle est une mère. Elle a été appelée, elle essaye de trouver son bébé. Même si cela lui coûte la vie, son bébé est en difficulté. » Et je priais en moi-même, m’attendant à tout moment à entendre ce percuteur faire feu, tomber, et ce fusil détonner. Et j’étais simplement debout là, me tenant comme ceci, en prière. 190. J’ai attendu et attendu. Le coup de fusil ne partait pas. J’ai attendu un instant, puis je me suis retourné pour regarder, et il faisait comme ceci. Il n’arrivait plus à tenir le fusil. Je l’ai regardé. 191. Il m’a regardé. Son expression avait changé. Ces yeux de lézard avaient un autre aspect. Des larmes coulaient sur ses joues. Il a jeté le fusil par terre. Il a dit : « Billy, j’en ai assez. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles. » 192. Là, sur ce banc de neige, cet après-midi-là, j’ai conduit cet homme cruel à Jésus-Christ. Pourquoi ? Parce qu’il avait vu quelque chose de réel, quelque chose qui n’était pas une simulation, quelque chose d’authentique. 193. Oh ! ce monde affamé cherche quelque chose de réel, quelque chose qui n’est pas une simulation, quelque chose d’authentique, qui est né de Dieu, qui vient de la Bible. Ne croyez-vous pas cet après-midi, mère, frère? Ne voudriez-vous pas, chrétien, avoir Jésus-Christ comme cela dans votre cœur, autant d’Esprit de Dieu dans votre cœur, qui vous conduirait à faire des choses vraiment loyales comme l’a fait cette biche pour son bébé ? Ne voudriez-vous pas être ce genre de chrétien ? Voudriez-vous avoir ce genre de salut qui peut… vous … la mort ou rien d’autre, et rien que le–l’amour de Dieu dans votre cœur, comme elle avait l’amour pour son bébé ? 194. Maintenant, le seul moyen pour que cela puisse se faire… Vous ne pouvez pas y arriver en adhérant à une église ; vous ne pouvez pas y arriver en inscrivant votre nom dans un registre. Ça doit être réel. Ça doit être authentique. Ça doit être par une naissance. Ça doit vous changer d’un simple soi-disant croyant en un chrétien authentique. 195. Vous avez dit : « Pensez-vous que l’amour pourrait être si grand ? Pensez-vous qu’Il pourrait m’aimer ? » 196. Il a dit : « Une mère pourrait oublier le bébé qu’elle allaite, mais Je ne peux jamais vous oublier. Vos noms sont gravés sur ma main. » 197. Dieu est venu sur la terre sous forme d’un Homme et–et Il s’est révélé, Il a étendu Sa tente, de Jéhovah Dieu qu’Il était pour devenir un Homme, pour endurer la honte et la malédiction. Le Petit Jéhovah Dieu dans une crèche, sur un tas de fumier, là-bas, pleurant dans une crèche ; Dieu, le Créateur des cieux et de la terre, se tenait là dans une chair humaine, pour prendre sur Lui-même la mort de–de vos péchés, afin qu’Il vous libère et que vous soyez un chrétien, plus que cette biche était une mère. Comment pouvez-vous rejeter un amour aussi incomparable ? Et puis, en plus de cela, Il a écrit sa Parole. Ça suffit. Vous ne pouvez pas prendre ma parole, vous devez… Ce serait très bien, mais pas Lui. Il est monté en haut et Il a envoyé des dons aux hommes. Il est revenu sous la forme du Saint-Esprit, le même Dieu, pour ouvrir votre cœur par le Sang expiatoire. 198. « Soyez donc parfaits, comme votre Père céleste est parfait. » Aucun de nous ne peut l’être. Je ne regarde pas à ce que je suis. Je–je ne suis pas digne. Vous n’êtes pas digne. Qui est digne ? Je ne regarde pas à ce que je suis ; je regarde à ce qu’Il est. C’est à Lui qu’on a regardé. Il est mon Sacrifice. Je ne suis pas digne de me tenir ici comme prédicateur. Si je m’estimais digne, je–je serais en enfer. Vous de même. Mais nous ne regardons pas à ce que nous sommes. 199. Vous dites : « Je ne pourrais pas faire cela. Je ne pourrais pas appeler. Je ne pourrais pas toucher–toucher le vêtement de Dieu. Je ne pourrais pas faire ceci. » 200. Oh! si ! Regardez ce qui est arrivé. Il est mort afin que vous puissiez faire cela, afin que vous puissiez être sauvé. C’est vrai. Voudriez-vous être comme cela et qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Levez la main, dites : « Je le veux, Frère Branham. » Inclinons la tête. 201. Avec la tête inclinée, venez doucement, humblement maintenant. Nous n’avons pas d’espace ici pour un appel à l’autel. Il n’y a même pas d’autel. Mais la Bible dit : « Plusieurs qui crurent furent baptisés. » L’appel à l’autel a été introduit au temps des méthodistes, c’est quelque chose de très bien. Mais au temps de notre Seigneur et des apôtres, les gens croyaient pour avoir la Vie. Vous êtes sauvé par grâce au moyen de la foi. Et si vous n’avez pas cette expérience ce soir, frère, sœur… 202. Femmes, si vous n’avez pas assez de grâce dans votre coeur ce soir pour reconnaître que la Bible enseigne que vous devez arrêter de vous couper les cheveux, de porter des culottes et de vous maquiller ; si vous n’avez pas autant de grâce dans votre cœur ce soir (et vous savez que la Bible enseigne cela), vous devriez arrêter. Il ne peut pas changer. Vous dites : « Je ne porte pas de culottes, je porte des pantalons. » C’est pire. 203. Dieu a dit : « Une femme qui porte un vêtement d’homme est en abomination à Dieu. » 204. Et vous hommes qui ne pouvez cesser de regarder bêtement et de regarder les femmes habillées de façon immorale, les idoles de ce jour, vous hommes qui n’avez pas assez de vraie grâce dans votre cœur pour amener vos femmes et vos enfants à renoncer à ce genre de choses, l’amour de Dieu n’est pas ancré dans votre cœur. Ne soyez pas un… Ne vous appelez pas fils de Dieu. Vous êtes toujours dans Sodome, un homme qui est incapable de prendre le contrôle de sa propre maison ; c’est ce que Dieu lui a ordonné de faire. 205. Et vous, diacres, qui êtes mariés deux ou trois fois… Et vous, hommes, qui abandonnez vos femmes et qui cherchez à garder votre confession, vous femmes qui avez traversé de l’autre côté, vous qui vous cachez derrière le manteau de l’église – votre dénomination – qui ne voulez rien avoir avec votre voisin (qu’il soit chrétien ou pas) ; s’il ne fait pas partie de votre groupe, vous n’avez rien à faire avec lui, honte à vous ! 206. Que Dieu se manifeste réellement à vous ce soir. Puissiez-vous venir à Lui doucement maintenant et dire : « Seigneur, pardonne-moi mes péchés. A partir de ce soir, je Te servirai désormais. » 207. Vous qui aimez le programme de télévision au point que vous restez à la maison pour voir une vedette immorale de cinéma, comme Nous aimons Suzie, ou l’une de ces autres choses qu’ils ont, vous restez à la maison le mercredi soir pour regarder la télévision au lieu de venir à la salle de prière, l’amour de Dieu a quitté votre cœur. Vous faites cela, et vous demeurez toujours membre ? L’amour de Dieu devrait vous éloigner de cela, vous attirer vers votre église, vers votre - votre frère et votre sœur, pour que vous vous réunissiez et vous asseyiez dans les lieux célestes et écoutiez votre pasteur prêcher. Et le–le réveil, ou plutôt la réunion sous tente se termine maintenant. Si cela est toujours dans votre cœur, prions ensemble maintenant afin que Dieu ôte cela. 208. Seigneur Jésus, nous venons avec une humble contrition. Nous venons avec des cœurs repentants, Seigneur. Nous sommes tous coupables. Nous avons transgressé Tes commandements. Nous avons violé les lois de Ton amour qui nous a sauvés. L’église elle-même a piqué des crises, s’engageant dans des programmes de constructions et toutes sortes de choses, et elle a laissé tomber la réunion de prière et–et le Saint-Esprit pour se contenter de quelque chose qu’on fair une ou deux fois la semaine, alors que cela devrait être constamment dans nos cœurs et dans nos esprits. Pardonne-nous, Seigneur. 209. Pardonne nos ministres, Seigneur, qui se tiennent à la chaire et ont honte de proclamer le plein Evangile de Christ. Beaucoup d’entre eux aujourd’hui… Le monde entier est devenu une Sodome. Beaucoup de ministres sont assis dans leurs paroisses ce soir et demain, ou plutôt dans leur bureau, essayant de trouver des paroles, et tombent sur la Parole de Dieu et voient les péchés, mais ils ont peur de dire quoi que ce soit à ce sujet, parce qu’ils seraient excommuniés. Le comité des diacres va les convoquer, et ils seront envoyés au quartier général et ils seront renvoyés, alors qu’ils savent qu’ils devraient prêcher contre le péché. C’est encore Lot. « Les péchés de Sodome tourmentaient son âme juste. » Mais les hommes n’ont pas de courage, exactement comme Lot. Il n’avait pas le courage de se tenir debout. 210. Je Te prie, ô Dieu, de nous pardonner pour de telles choses. Que nous soyons comme Paul d’autrefois : « Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher. » Pardonne-nous tous, Père. 211. Comme cette simple petite histoire de ce jour froid de novembre, là au sommet de cette montagne, concernant cet homme qui, ce soir, est diacre dans l’église là-bas, un chrétien fidèle, parce qu’une mère biche est venue et a manifesté quelque chose de si réel… Tu as dit : « Si–s’ils se taisent, les pierres crieront. » 212. Je Te prie, Père, de nous accorder ce soir quelque chose de si réel que cela attirera notre attention vers Christ, pour nous faire savoir qu’Il est au milieu de nous ce soir. 213. Des mains repentantes se sont levées par centaines. Pardonne-leur, Seigneur. Maintenant, je Te rappelle à Toi, Seigneur, l’Ecriture où Tu as dit : « Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire premièrement. » Comment pourraient-ils lever leurs mains si Tu ne les a pas attirés ? Quand ils lèvent leurs mains, ils brisent chaque loi scientifique. La gravitation maintient leurs mains baissées. Mais il y a un esprit en eux, et il y a un Esprit à côté d’eux qui a dit : « Tu as tort. Lève la main. » Et cela a défié les lois de la gravitation et ils ont levé la main vers le Créateur : « Aie pitié de moi, ô Dieu. » 214. Et Tu as dit : « Tous ceux que le Père m’a donnés viendront à Moi. Je ne les mettrai point dehors. Je leur donnerai la Vie Eternelle et les ressusciterai au dernier jour. » Tu as dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle, et il ne vient point en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. » 215. [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… au Royaume de Dieu pour faire des membres fidèles du Corps de Christ. Et puissent les églises de ces ministres grandir sans cesse, avec des membres nés de nouveau dans le Royaume de Dieu. Bénis mes frères afin que tous ceux pour qui ils prient soient guéris ; que l’Evangile qu’ils prêchent ne tombe pas sur un terrain dur, rocailleux, mais sur des cœurs tendres. 216. Accorde-le, Seigneur, afin que le Royaume de Dieu soit aussitôt établi sur la terre. Tu viens pour Tes délégués. Un jour, l’Agneau quittera le sanctuaire, Il s’avancera pour prendre le Livre de la main de Celui qui est le Propriétaire de l’acte. Quand l’homme a péché et que le Livre de Vie est retourné à Son Propriétaire originel… l’homme, toute la vie était perdue ; et il n’y avait aucun homme au Ciel ni sur la terre qui fût digne. Mais un–un Agneau s’est avancé... un Agneau ensanglanté qui avait été immolé dès avant la fondation du monde est venu et a pris le Livre de la rédemption et L’a ouvert. Ô Dieu, que mon nom s’y trouve ! Que chaque nom ici y soit écrit, Seigneur, de tout celui qui a été racheté dans ce glorieux plan de la rédemption. Accorde-le, Père. 217. Et maintenant, nous Te les offrons. Je Te les confie. Et s’il y en a ici qui n’ont jamais été baptisés du baptême chrétien, puissent-ils s’avancer par un acte de foi confesser qu’ils ont tort et se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de leurs péchés, pour être remplis du Saint-Esprit. Accorde-le, Père. 218. Nous Te prions de nous exaucer, Père, pour cette prière, pendant que nous Te la présentons humblement au Nom–au Nom tout-suffisant dont le Ciel et la terre ont été nommés : Jésus-Christ. Amen. 219. Il y a une fontaine remplie de Sang Tiré des veines d’Emmanuel Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes leurs taches de culpabilité Perdent toutes leurs taches de culpabilité Perdent toutes leurs taches de culpabilité Et les pécheurs plongés dans ce flot Perdent toutes leurs taches de culpabilité. 220. N’aimez-vous pas ces vieux cantiques ? Continuez. Ne sont-ils pas merveilleux ? Ils ont été écrits par le Saint-Esprit. Je les aime. Je pense que les cantiques du jubilé sont bien, mais j’aime ces vieux cantiques sur le Sang, des cantiques de la foi. Chantons un autre couplet à la vieille manière de la campagne, tel que nous les chantions là sur les collines il y a des années. Le voleur mourant s’est réjoui De voir (Sa dernière chance) cette Fontaine en son jour Là que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. Fermons les yeux et chantons cela doucement à Christ. Le voleur mourant s’est réjoui De voir cette fontaine en son jour Et là que je puisse, quoique vil comme lui Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés Laver tous mes péchés Et là, que je puisse, quoique vil comme lui, Laver tous mes péchés. 221. Oh ! ne vous sentez-vous pas tout récurés à l’intérieur avec cela, sentir vraiment la douceur de la Présence de Dieu ? Maintenant vous êtes les fils de Dieu. Maintenant nous sommes élevés dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec toute l’autorité, les cieux et la terre nous étant donnés. Avez-vous jamais pensé à cela ? Quelqu’un dit : « Avez-vous la puissance ? » – Non. Mais j’ai l’autorité. 222. C’est comme le petit policier qui se tient ici dans la rue, le petit monsieur avec le képi enfoncé par-dessus ses oreilles, qui pèse environ 100 livres [environ 45 kg – N.D.T.], avec un badge sur lui. Et voici venir un tas de voitures sur la route, faisant du 100 miles à l’heure [environ 160 km/h – N.D.T.], et chacune d’elles a 400 ou 500 chevaux. Il ne pourrait pas arrêter l’une d’elles. Mais qu’il lève cette main. Oui, oui. Il a l’autorité. C’est ce qui fait grincer les freins. Ce n’est pas sa puissance ; c’est son autorité. 223. Et nous avons l’autorité par Jésus-Christ. C’est la raison pour laquelle les démons crient. Voyez-vous ? Ce n’est pas parce que nous avons la puissance, mais nous avons l’autorité. Le Saint-Esprit est ici, l’autorité de Dieu. « Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi. » « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Je crois en Lui. 224. Maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes, dans la Présence de Christ, nous avons été élevés au-dessus des soucis du monde, jusque dans le domaine de la foi. Que pourrait-il arriver ici ce soir ? Il pourrait y avoir une autre Pentecôte. Une telle chose pourrait se produire juste ici ce soir, comme c’était dans Actes 2. C’est juste. 225. Christ est ici. Si nous pouvions ôter la dureté de nos cœurs. Est-Il avec nous ? Est-ce vrai ? Christ est-Il au milieu de nous ? Il l’a promis. Comment Le reconnaîtriez-vous ? Ce n’est pas par Son apparence, mais par les œuvres qu’Il a accomplies. C’est ce qu’Il a promis, et Il a dit qu’Il le ferait. 226. Ô Dieu! aide-nous ce soir, afin que lorsque nous partirons d’ici, telle est ma prière… et je le dis simplement avec mes yeux ouverts à vous, frères. Je prie que vous voyiez quelque chose de si réel, que Dieu fasse quelque chose de si réel ce soir qu’en retournant chez vous, vous direz comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous ? » Voyez-vous, ils s’étaient… 227. Jésus avait été crucifié, était mort, enseveli. Et une rumeur courait selon laquelle Il était ressuscité. Et Il a marché avec eux toute la journée, mais ils ne Le reconnurent pas. Il a marché avec beaucoup de gens, ces derniers ne le savaient pas. C’est Lui qui vous a gardé de cet accident sur votre chemin vers ici. C’est ce qui a guéri votre bébé : Christ. Peut-être que vous n’avez pas reconnu cela. 228. Mais un soir, Il les a eus à Emmaüs, Cléopas et son ami, et ils ont fermé les portes, alors Il a fait quelque chose, exactement tel qu’Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Ils reconnurent que c’était Lui dans Sa Résurrection. Ils sont allés vite le dire aux autres. 229. Qu’Il fasse quelque chose pour nous ce soir comme Il le fit avant Sa crucifixion, afin que nous, quand nous reviendrons d’Emmaüs, nous puissions dire aux autres : « Nos cœurs brûlaient au-dedans de nous. » Que nous puissions voir quelque chose de réel, pas tellement une nouvelle doctrine ou quelque chose comme ça ; mais la doctrine que nous connaissons, rendue manifeste par la puissance de Dieu. 230. Hier soir, j’ai appelé une ligne de prière, une dame infirme et d’autres personnes sont montées, elles ont été guéries. Les témoignages… C’est juste amateur. Nous devons être ici un petit moment, pas suffisamment pour vous connaître. Là-dessus, je peux compter les sentiments des gens qui disent : « Il lit leur pensée. » Et j’ai essayé de tourner le dos aux gens pour vous montrer qu’il ne s’agit pas de la lecture des pensées. 231. Beaucoup d’entre vous, anciens ici dans l’Arkansas, se souviennent, quand je prenais la main d’une personne, qu’Il ma dit : « Il arrivera ensuite, si tu es sincère, que tu connaîtras le secret même de leur cœur. » Vous rappelez-vous tous cela ? Et les choses qu’Il a faites à travers le monde, partout… 232. Rappelez-vous donc le magazine Life du mois dernier. Voyez là où Il a prédit ce qui arriverait. Et là, se tenant là, il y a des témoins ici ce soir qui étaient là. Même la science n’en sait rien. Les gens se demandent comment c’est possible ; mais c’est possible. 233. Maintenant, observez, je vais prendre une autre Ecriture ce soir. La Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par les sentiments de nos infirmités. Est-ce juste, frères ? C’est ce que dit l’Ecriture. Eh bien, s’Il est un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, si vous Le touchez maintenant, Il pourrait agir. S’Il est le même qu’autrefois, Il agira comme Il l’avait fait autrefois, parce qu’Il–Il ne peut pas… C’est le seul moyen par lequel vous puissiez Le reconnaître, c’est par Ses actes. Voyez-vous ? 234. N’importe quel hypocrite peut mettre des cicatrices dans sa main, du sang et que sais-je encore, mais c’est la vie qui révèle la chose. Voyez-vous ? Je pourrais prendre un arbre et y attacher des feuilles ici venant d’un autre arbre, mais quel genre de fruit porte-t-il ? Voyez-vous ? 235. Eh bien, la Vie de Christ est en vous ; alors, si cette première Vie qui est sortie de ce sarment… Or, Il n’a pas de mains maintenant en dehors des vôtres et des miennes. Il n’a pas de voix en dehors de la mienne et de la vôtre. Voyez-vous, le cep ne porte pas de fruits ; c’est le sarment qui porte des fruits. Et si le sarment qui a porté la première branche qui est sortie de cette vigne... Comme je l’ai dit, ils ont écrit un Livre des Actes après cela, si cela porte un autre cep original, vous écrirez un autre Livre des Actes après cela ; ce sera le même Esprit, parce que c’est la même Vie dans tout le Cep. Tout sarment qui porte du fruit sera comme cela. 236. Eh bien, j’aimerais que vous remarquiez quelque chose, pendant que nous sommes ici. Combien parmi vous croient que Christ est ici ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Combien parmi vous sont malades ? Levez la main. Combien parmi vous croient qu’ils ont assez de foi et que s’ils touchaient Son vêtement, Il agira de la même façon ? 237. Je ne vais pas appeler une ligne de prière ; appeler simplement cela et laisser cela venir à partir d’ici. C’est vraiment un défi, mais vous avez beaucoup de foi, et je crois que cela va... Dieu va honorer cela. 238. Maintenant, je vais parcourir l’auditoire du regard, et je voudrais voir s’il y a quelqu’un que je connais dans l’auditoire. Je connais frère Tracy Boutliere qui est assis là. Ce frère-ci, je ne connais pas ces ministres qui sont juste ici. Je connais un ministre qui est là tout au fond. En dehors de cela, sur l’autorité de ma Bible, et je La tiens sur mon cœur… Je ne jure pas, car la Bible dit de ne pas le faire, mais avec ma Bible sur mon cœur, je ne mens pas. Je ne vois personne d’autre que je connaisse, en dehors de Jim Maguire. 239. Et si… je ne suis pas sûr... voilà un frère que j’ai rencontré au tabernacle l’autre jour. Je l’ai rencontré récemment. J’oublie son nom. Il fait–fait un travail au tabernacle à Jeffersonville. Est-ce juste ? Eh bien, ce sont les seules personnes que je connais, que je vois que je connais. 240. Eh bien, si Jésus était ici et que vous vouliez être guéri, vous Lui demanderiez : « Seigneur, veux-Tu me guérir ? » Voici ce que… S’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, Il ne pourrait pas vous guérir. Il l’a déjà fait. Voyez-vous ? C’était accompli au Calvaire. Le monde entier a été sauvé, le monde entier a été pardonné, tout s’est produit au Calvaire. Voyez-vous ? « Il était blessé pour nos péchés, c’est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris. » (Au temps passé.) Voyez-vous ? 241. Maintenant, tout ce que vous avez à faire… Cela ne vous fera aucun bien à moins que vous croyiez cela, pas que vous sentiez cela. Jésus n’a jamais dit : « Sentez-vous cela ? » Il a dit : « Croyez-vous cela ? » 242. J’ai vu des gens lever la main, dire : « Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ? Sentez-vous cela ? » Lui n’a jamais dit cela. 243. Il a dit : « Croyez-vous cela ? » La foi ! Voyez-vous ? 244. Remarquez. Maintenant, s’Il est ce même Souverain Sacrificateur, Il devra agir de la même façon. Peu importe à quel point Il pourrait m’oindre, Il doit vous oindre vous aussi. 245. Dites donc, je vois un homme que je connais. Voilà M. Way, l’homme qui est tombé mort dans l’église l’autre jour et que Dieu a ramené à la vie ; il est assis juste là, et un ministre que je connais est assis à côté de lui ; il est assis juste là à côté de lui. Mais autrement, ceci… Oui, je crois que je vois ce frère ; c’est son frère que j’ai rencontré aujourd’hui là-bas avec la famille Blanckwell, priant dans la maison. 246. Mais vous qui croyez en Lui et qui croyez que vous pouvez Le toucher, je vais vous demander une chose. Eh bien, je suis votre frère, juste un–un–un homme, juste comme votre mari, ou votre frère, ou votre pasteur, juste un homme. Et maintenant, là… ce n’est pas là dans une certaine chambre obscure, comme un démon. Et de toute façon, le démon ne fait pas cela. Avez-vous déjà entendu un démon prêcher l’Evangile, amener des âmes au salut et à la guérison ? « Si Satan peut chasser Satan, alors son royaume est divisé contre lui-même », a dit Jésus. Non. 247. Mais juste ici, regardez et croyez que Jésus reste toujours ce même Souverain Sacrificateur qu’Il a été, et dites : « Seigneur Jésus, je suis malade » ; ou : « J’ai une mère malade assise ici » ou « un frère dans une maison » ; « Seigneur, je–je–je n’arrive pas à payer ma dette. Viens-moi en aide. Je–je confesse tous mes péchés. Je–je–je suis un pécheur. Je–je veux me mettre en ordre avec Dieu ». L’une ou l’autre chose. Demandez-Lui. Touchez-Le comme le Souverain Sacrificateur, et voyez s’Il n’agit pas aujourd’hui comme Il l’a fait autrefois. Cela montre qu’Il est avec nous. 248. Eh bien, je crois qu’Il le fera. Je ne… Il ne m’a encore jamais déçu pendant toutes ces années. Je–je crois en Lui. Mais vous pouvez comprendre quel défi cela représente. Mais je… cela n’est… pas cela–cela… 249. Si quelqu’un disait : « N’avez-vous pas peur ? » Non, non. Comment puis-je avoir peur alors qu’Il est juste ici à côté de moi ? Lui… C’est Sa Parole, pas la mienne. Je ne dis que ce qu’Il a dit. C’est ça ma confession. « Confesser » signifie « dire la même chose ». L’Ecriture, qui est Dieu–Dieu sous forme de lettres… « La Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous. » Et la Parole est toujours Dieu. Et la Parole dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est à Lui de La confirmer. Ça vaut la peine que je La croie. Maintenant vous, croyez-La 250. Eh bien, j’aimerais alors que chacun de vous, calmement, silencieusement, offre une prière à Dieu et dise : « Seigneur Dieu, viens-moi en aide. Je sais que ce petit homme aux épaules voûtées qui se tient là ne connaît rien à mon sujet. Mais Toi, Tu me connais. Et si Tu veux simplement faire… et répéter une Ecriture pour moi ce soir… » 251. C’est comme la femme qui a touché Son vêtement. En fait, Il n’a pas senti la main Le toucher, car, comme je vous l’ai dit, le vêtement palestinien est ample, le vêtement du dessous est large. Ce sont de très lourdes robes. Il n’a pas senti cela. Mais Il a dit : « Qui m’a touché ? » 252. Et Pierre L’a repris, disant : « Seigneur… » Eh bien, Il L’a pris et L’a repris pour cela. En d’autres termes : « Ce n’est pas sensé de Ta part de dire cela. C’est tout le monde qui T’entoure de ses bras, Te tapote dans le dos. ‘Qui m’a touché !’ » 253. Il a dit : « Mais une force est sortie de Moi. Quelqu’un M’a touché d’un toucher différent. » Pouvez-vous faire le même toucher ce soir ? 254. Je m’abandonne. Eh bien, rappelez-vous, je suis tout à fait muet devant ces choses, en dehors du Royaume de Dieu. C’est juste comme ce microphone. Ce microphone ne peut pas parler ; il ne peut parler que lorsque quelque chose parle à travers cela. Et nous sommes exactement comme ce microphone par rapport à ceci. Je ne vous connais pas. Mais il faut que quelque chose parle à travers ceci. 255. Et vous, croyez cela et ayez foi en Dieu, et Dieu l’accordera. Croyez-vous cela ? Maintenant, croyez simplement. Ayez la foi et ne doutez pas. Croyez au Seigneur Dieu. Maintenant, priez simplement. Soyez très révérencieux, et regardez simplement. 256. Maintenant, Père céleste, j’ai parlé longtemps. Il y a des gens assis ici qui sont destinés à l’éternité, chacun de nous. Nos têtes sont inclinées vers la poussière d’où Tu nous as tirés. Et si Tu tardes, nous retournerons à cette poussière. Ces esprits et ces âmes qui sont en nous doivent retourner à Toi pour le jugement. 257. Maintenant, Père céleste, nous Te prions d’honorer Ta Parole ce soir. J’ai parlé de Toi ; maintenant, parle pour montrer que j’ai dit la vérité, Seigneur. Je suis Ton serviteur. Je m’abandonne à Toi. Et s’il y a quelqu’un ici, Seigneur, qui a ce genre de foi, qui pourrait amener la manifestation de Jésus-Christ afin de montrer que le signe qu’Il a promis, le dernier signe à l’Eglise des Gentils, que cela se produira ; l’Eglise élue, comme le groupe d’Abraham, les appelées à sortir. Nous voyons Billy Graham et ces hommes, là à Sodome, appelant les gens à sortir. Mais nous nous rappelons que Celui qui est resté avec Abraham leur a donné un autre signe montrant que la venue du fils était proche. Seigneur, montre-nous ce signe, ce soir, comme celui de l’Homme qui, ayant le dos tourné à la tente, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Jésus a dit que cela se répéterait encore juste avant la Venue du Fils de l’homme, Dieu manifesté dans la chair, dans la chair humaine, par la puissance du Saint-Esprit et le Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Seigneur. Je Te confie ceci, ainsi que moi-même, pour Ton service. Parle, Seigneur. Tes serviteurs écoutent. 258. Maintenant, au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, je prends chaque esprit ici présent sous mon contrôle, pour le Royaume de Dieu, pour les œuvres du Royaume. 259. [Quelqu’un parle en langues. Espace vide sur la bande – N.D.E.] Vous pouvez… 260. Maintenant, que le Saint-Esprit agisse. Eh bien, les choses que j’ai dites ici sont-elles vraies, ou pas ? Est-Il toujours Christ ? A-t-Il tenu Ses promesses qui disent : « Là où deux ou trois sont assemblés, Je serai au milieu d’eux » ? [L’assemblée dit : « Amen ». – N.D.E.] « Encore un peu de temps et le monde là à l’extérieur ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je (pronom personnel) serai avec vous, même en vous. » « Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, et davantage, car Je m’en vais au Père. » Est-ce vrai ? 261. Je vois cette Lumière suspendue là au-dessus de cette jeune fille de couleur. Son état s’améliore. Rappelez-vous simplement, elle sera guérie. Vous, vous venez de très loin d’ici. Vous devez faire des sacrifices pour arriver ici chaque soir, mais ne craignez pas pour l’enfant. Vous avez trouvé grâce devant Dieu. Elle a été appelée l’autre soir. Croyez simplement. 262. Tenez, quelqu’un a-t-il déjà vu cette Lumière ? Levez la main si c’est le cas. Vous en avez vu la photo. Ne La voyez-vous pas ? Regardez ici. Regardez ici, cette Lumière de couleur ambre qui se tient juste ici. Ne La voyez-vous pas ? Elle se déplace, juste ici. 263. Elle est au-dessus d’une femme. La femme souffre du diabète. Elle a prié. Elle croit. Ô Dieu, que cela ne la quitte pas. Elle va manquer Cela, aussi sûr… Madame Davis, croyez de tout votre cœur. Vous y êtes ! 264. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Voici mes mains devant Dieu. Demandez-lui si ces choses… Est-ce vrai, madame ? Agitez les mains comme ceci, si c’est vrai. Maintenant, Qui a-t-elle touché ? Pas moi. Elle est à vingt yards [environ 18 m – N.D.T.]. de moi. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ. Ayez simplement la foi. Ne doutez pas. Croyez-vous ? 265. Tenez. Regardez encore ici, juste ici, une femme prie. Elle souffre de la gastrite, elle a un problème aux pieds. Ô Dieu ! Madame Cotton, croyez de tout votre cœur. Recevez votre guérison. Jésus-Christ vous rétablit. 266. Dieu au Ciel sait que je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Qu’a-t-elle touché ? N’est-ce pas le même Souverain Sacrificateur ? Pourquoi êtes-vous méfiante ? Ne doutez pas. Ayez foi en Dieu. 267. Quelqu’un derrière dans cette zone. Vous priez. Croyez. Il est Dieu, partout. 268. Voici une dame assise ici, qui prie. Elle ne prie pas pour elle-même ; elle prie pour son fils. Il a la gastrite. Il n’est pas ici. Il est dans un autre Etat. Il est d’une ville appelée Pontiac, dans le Michigan. N’ayez pas peur. Il avait un estomac ulcéré à cause de la nervosité. Cela l’a quitté. Amen. Votre foi L’a touché. 269. Afin que vous soyez sûrs, voici un homme ici, celui qui joue cette guitare, peu importe ce que c’est ici, il souffre de la gastrite aussi. Le démon pensait qu’il était resté inaperçu avec cela, mais non. Vous êtes guéri, monsieur. Jésus-Christ vous guérit. 270. Croyez-vous de tout votre cœur ? « Si tu peux croire, tout est possible. » Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] 271. Le jeune monsieur qui est assis ici, priant pour sa femme, avec les mains levées… elle souffre de l’asthme. Si vous croyez que Dieu va la guérir, frère, elle sera guérie. Amen. 272. « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Demandez à ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie. 273. Tout au fond, par ici, est assise une autre femme. Elle a une tumeur au sein. Oh ! puisse-t-elle ne pas manquer cela ! Madame Patterson, acceptez votre guérison. Levez-vous, rendez gloire à Dieu. Très bien. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu au Ciel le sait. 274. Qu’en est-il de ceux qui sont là-bas dans ces civières ? Et qu’en est-il de la femme là ? Vous qui gardez la tête baissée, la femme. Voilà assise une femme, là. Elle est dans un lit de camp. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur ? Il y a une Lumière suspendue au-dessus de cette dame. Elle est cardiaque. Si vous restez là, vous allez mourir. Levez-vous, au Nom de Jésus-Christ. Prenez votre lit et rentrez chez vous, et vous guérirez de vos troubles cardiaques. 275. Croyez-vous en Dieu ? Combien croient en Lui ? Ecoutez, mes amis. Il y a ici plus que Salomon, le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de vos infirmités. Croyez-vous en Lui ? Si ce n’est pas l’œuvre par laquelle Jésus-Christ a confirmé qu’Il est le Messie… Est-ce ce que l’Ecriture déclare ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » –N.D.E.] 276. A propos, vous, vous faites face à une dépression nerveuse. Eloignez-vous-en. Sauvez-vous. Fuyez vite. Laissez les choses du passé au passé et regardez vers Dieu. Vous êtes un ministre de l’Evangile. Et vous… Je vous ai parlé ce matin. Vous ne saviez pas ce que c’était, moi non plus, mais je vois la chose maintenant. Vous approchez d’une dépression. Le diable met tout dans votre tête, essayant de vous amener à vous retourner contre, même contre moi. C’est juste. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oubliez cela. Dites-lui qu’il est un menteur. Acceptez cela maintenant même, et cela va vous quitter et ça ne reviendra plus. Vous serez un homme libre. 277. Je vous somme de croire ces choses. Cet homme est venu me voir ce matin. Posez-lui la question. Je ne savais pas. Mais je vois la chose. C’est juste ici devant lui. Regardez cette ombre noire qui va et revient. Mais maintenant la chose l’a quitté. C’est juste. Alléluia ! « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » 278. Pendant que le Saint-Esprit est ici, voici des mouchoirs. Prions, pendant que vous continuez à prier. 279. Père céleste, la Bible nous enseigne que des gens prenaient des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul, les esprits impurs sortaient des gens, et ces derniers étaient guéris. Et pendant que nous sommes conscients de Ta Présence ici, nous réalisons que nous ne sommes pas saint Paul, mais Tu es toujours Jésus. Et, pour commencer, il ne s’agissait pas de lui ; il s’agissait de Toi, la foi qu’avaient ces gens en eux ; quand ils l’ont vu prophétiser, ils ont su que Dieu était avec lui. Seigneur, honore une fois de plus les prières de ces gens aujourd’hui par le même moyen. 280. Un auteur a dit : « Lorsqu’Israël était en route vers la Terre promise, la mer Rouge leur a fait obstacle, juste sur le sentier du devoir vers la Terre promise. Et Dieu a regardé à travers cette Colonne de Feu avec des yeux courroucés ; la mer Rouge a eu peur et s’est retirée, et Israël a continué son voyage vers la Terre promise. » 281. Ô Dieu, ce soir les gens veulent cette promesse : « Par-dessus toutes choses, je voudrais que vous prospériez et soyez en bonne santé. » Mais la maladie leur fait obstacle. Puisses-Tu baisser les yeux ce soir au travers du Sang de Jésus-Christ et, alors que ces mouchoirs seront posés sur les malades, en commémoration de cette grande onction du Saint-Esprit, de Christ se manifestant ici, sans l’ombre d’aucun doute, le même Jésus nous montrant qu’Il est toujours vivant et qu’Il est ressuscité des morts, que la maladie ait peur quand ces symboles seront posés sur les malades. Qu’elle recule vite et s’éloigne, et que les gens soient guéris, au Nom de Jésus-Christ. 282. Calmement. La Bible a raison. Et si Jésus veut bien venir ici et rendre ceci si manifeste devant vous, si parfait, au-delà de tout domaine psychologique, au-de-là de tout domaine émotif, un parfait miracle… Un miracle, c’est quelque chose qu’on ne peut pas expliquer. Je peux comprendre si un homme qui boitait peut-être un–un peu du pied a pu sauter sous une émotion. C’est normal. Mais qui peut lui dire ce qu’il a fait, et d’où il vient, et ce qui est arrivé, et ce qui arrivera ? Et je vous défie, cela n’a jamais failli une seule fois sur des dizaines de milliers et de milliers de fois à travers le monde. Pas une… 283. Nous avons beaucoup d’imitations. Je le sais. Cela doit venir, les imitations charnelles. Mais cela ne… Cela ne fait que faire mieux briller la véritable chose. Cela rend Jésus-Christ réel. 284. Le voici ce soir. Il est au milieu de nous, le même Saint-Esprit que vous avez reçu, et Il vous permet de parler en langues, de faire les choses que vous avez faites. Ce même Saint-Esprit vous donne ce signe sodomique pour que vous sortiez de ce genre de truc. L’heure où ce monde va brûler est là ! Une bombe est là, portant un numéro. Fuyez rapidement vers Christ. 285. Il a aussi dit dans les Ecritures, les dernières Paroles qui sont sorties de Sa bouche : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? 286. Je vais voir si vous croyez cela. Je me demande si nous pourrons tenir ici une bonne ligne rapide à l’ancienne mode de l’Arkansas, pendant un instant. Croyez-vous cela ? Voudriez-vous voir cela, qu’on vous impose les mains ? Voudriez-vous qu’on vous fasse cela ? 287. Je ne sais pas comment nous allons diriger cela. Je doute que nous puissions faire cela. Doutez-vous de cela ? Pensez-vous que nous pourrions le faire ? Je ne sais pas comment nous le ferons. Mais nous pouvons essayer, si vous êtes révérencieux. 288. Que ceux qui sont là… Comment ? Section par section. D’accord, que ceux qui sont là derrière, qui tiennent ces cartes de prière, viennent juste devant, là dans cette ligne. La section droite… 289. Maintenant, j’aimerais que vous sachiez, mes frères, mes sœurs, que vous n’avez pas besoin d’attendre qu’un évangéliste spécial vienne. Non, non. Votre pasteur a le même… Eh bien, il–il–il se peut qu’il ne soit pas en mesure de–d’avoir ce don prophétique. Il n’en vient qu’un seul dans une génération. Mais, écoutez. Il a les mêmes droits que moi de prier pour vous. Ce discernement ne vous guérit pas ; cela vous amène simplement à être conscient de Dieu, que vous êtes dans la Présence de Dieu. 290. Mais quand un évangéliste vient dans une ville, il fait toutes les prières, tous les baptêmes, alors, quand il s’en va, pour les gens, le pasteur est… Eh bien, les gens pensent que leur pasteur ne vaut rien. Votre pasteur est un homme de Dieu. Il vous a conduits en sécurité jusque-là ; il est capable de vous amener plus loin. Il est un homme instruit par Dieu. 291. Et je veux que vous, chacun de vous, si vous passez par cette ligne de prière et que vous ne croyiez pas ceci, restez à l’écart. Vous deviendrez pire. Mais si vous croyez réellement cela, quand vous passerez sous les mains ointes de Dieu, j’aimerais que vous rentriez chez vous en témoignant de la puissance de Dieu, que vous partiez d’ici en criant et en louant Dieu, que c’est terminé. J’aimerais que vous fassiez cela. 292. Je voudrais que ces pasteurs m’aident. Oh ! frère Moore et frère Hooper, et beaucoup de ces frères présents ici que je connais, et ce bon groupe de pasteurs qu’il y a ici, mettez-vous debout et formez-moi une petite ligne juste par ici. C’est ainsi que nous le faisions. Voici des années que je n’ai pas fait cela. Mais pendant que le Saint-Esprit est encore sur moi… Je viens de voir quelque chose arriver, juste là. Pendant qu’Il est encore ici, pendant que je le peux, et pendant que… Ils ont la même onction et la même autorité, c’est tout. Nous allons imposer les mains aux malades. Et la Bible dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est la Bible qui le dit. C’est la Parole de Dieu. Venez ici, frères, venez ici et formez-moi une ligne juste par ici. Je vais me tenir avec ces frères. 293. Maintenant, quand vous sortez, vous qui êtes à cet endroit, quand vous sortez, faites juste le tour du bâtiment, puis revenez à l’intérieur. Et maintenant, j’aimerais demander à quelqu’un de se tenir ici, peut-être ce jeune frère-ci, le jeune… Venez ici et contrôlez ces lignes, s’il vous plaît, ou un frère qui peut se tenir ici et appeler les gens par section. 294. A présent, que les prédicateurs–les prédicateurs, les serviteurs oints de Jésus-Christ, se tiennent juste ici. 295. J’ai ici quelques frères qui viennent de Jeffersonville, certains de mes associés qui viennent de petites églises sœurs du tabernacle : frère Don Ruddel, un grand succès dans la prière pour les malades… Don, es-tu là ? Frère Junior Jackson, un prédicateur méthodiste que je viens de baptiser au Nom de Jésus-Christ. Il a reçu le Saint-Esprit. Cet autre-ci était un ministre de l’Eglise de Dieu. J’aimerais que vous, frères, qui priez pour les malades dans le voisinage du tabernacle, vous veniez vous tenir dans cette ligne avec ces frères. 296. C’est très bien, n’est-ce pas, frère ? C’est O.K., n’est-ce pas ? Certainement. Oui. Très bien. Venez vous tenir tout autour. 297. Où se trouve frère Willard Collins ? Un autre prédicateur, un prédicateur méthodiste qui vient de recevoir le Saint-Esprit et qui a été baptisé. J’aimerais qu’il vienne. 298. L’autre jour, son petit garçon se mourait du – du rhumatisme articulaire aigu, et le médecin a dit : « Ne le laissez même pas lever la tête assez haut pour qu’on introduise une sonde dans sa bouche. » Je venais de Tucson pour prêcher Les Sept Sceaux. Et alors, il a pris cet enfant du lit et l’a amené là. Et à peine étaient-ils entrés que le Saint-Esprit a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR : Ramenez l’enfant à la maison. Il est guéri. Il jouera avec mon petit garçon. » Voici le frère qui se tient juste ici maintenant. Sa femme est ici. 299. Je pense que Mikie est assis ici, lui-même. C’est juste. Où es-tu, Mikie, où es-tu ? Et les médecins… Le voilà ! Un mystère ! Le médecin a dit d’amener… Les autorités ont vite ramené cet enfant. Le médecin est allé l’examiner. Il s’est gratté la tête et a dit : « Il n’y a pas une seule trace en lui. » 300. Qu’est-ce ? Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. 301. Mes amis, j’ai fait appel à ces hommes parce que ce sont des prédicateurs. Ce sont des pasteurs. Ce sont des hommes qui ont été appelés, tout comme moi ou tout autre homme, à prier pour les malades. J’aimerais que vous sachiez que votre pasteur a l’autorité de faire ceci. Vous n’avez pas à attendre Oral Roberts ou Jack Jones ou moi, ou quelqu’un d’autre. Jésus-Christ est omniprésent. Croyez en Lui. Votre pasteur a été appelé à faire cela. Si vous n’avez jamais été baptisé, consultez votre pasteur après cette réunion, mettez-vous en ordre avec Dieu. Si vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit, allez à son église, il vous instruira sur ce qu’il faut faire. 302. Maintenant, pendant que vous passez, priez. Et j’aimerais que chaque personne ici, chaque individu, j’aimerais que vous priiez. J’aimerais que vous passiez par la ligne. Je vais me tenir juste ici avec ce groupe d’hommes pour imposer les mains à ces gens. Ce pasteur va se tenir ici pour appeler les rangées. Et quand vous passez et que ces mains ointes… Je vais prier pour vous maintenant, et ils vont prier pour vous. 303. Et quand ils vous imposeront les mains, rappelez-vous, c’est juste... vous êtes guéri de la même manière que vous êtes sauvé. La Bible dit : « Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de votre péché et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » C’est ça la promesse de Dieu. Il le fera, si vous croyez cela ; mais si vous ne croyez pas, cela ne marchera pas. Et Il a dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Cela arrivera quand ils vous auront imposé les mains, si vous croyez cela. 304. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen ». – N.D.E.] Croyez-vous ce soir que vous avez vu la réalité, tout autant que pouvait en produire la mère biche, en voyant Jésus-Christ Se manifester parmi nous ? Si vous croyez qu’Il est ici, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]. Alors Il est ici. 305. Inclinons la tête maintenant. A présent, voici ma prière que j’offre en votre faveur de tout mon cœur. 306. Père céleste, je T’aime. Tu es ma Vie, Tu es mon Espérance, mon Dieu, mon Roi, mon Guérisseur, mon Protecteur. Pas seulement cela, mais j’exprime les sentiments de chaque chrétien croyant qui est ici. C’est ce que Tu es. 307. Des hommes se tiennent ici, certains d’entre eux se tiennent ici étant malades eux-mêmes. Je sais qu’ils le sont. J’ai vu le… Ton Esprit suspendu sur eux il y a quelques instants. Sachant que ce sont des prédicateurs malades, mais leurs cœurs enflammés pour leurs assemblées, le peuple, ils ont quitté leurs propres places pour se tenir ici dans la ligne de prière, afin de prier pour leurs brebis. Ô Dieu, bénis cet homme, bénis chacun d’eux. 308. Pendant que nous nous tenons ici en tant que tes représentants, ce soir, représentant de cette Vérité, la Vérité biblique, que chacun de ces hommes soit si oint que le Saint-Esprit pourra… quand ils imposeront les mains aux gens, qu’il y ait une telle foi qui frappera ces personnes qu’elles accepteront le don de guérison donné par Dieu, que Tu leur as promis, Seigneur. Et que chacun qui passe soit plein d’expectative, qu’il sache qu’il passe sous l’ombre de la croix, là où le Sang de Jésus-Christ fait expiation à cause de leur confession, et que Sa très Auguste Présence est ici avec nous maintenant, prouvant qu’Il n’est pas mort, qu’Il est ressuscité des morts et qu’Il est vivant parmi nous. Alors nos cœurs brûleront pendant que nous rentrerons à nos maisons respectives ce soir, en disant : « Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au-dedans de nous pendant qu’Il nous parlait en chemin ? » Je demande que Ta puissance accorde une telle foi, dans les prochaines minutes, à ces gens malades, afin qu’il n’y ait pas une seule personne faible au milieu de nous. 309. Je défie chaque démon qui a lié ces gens, sur base de l’autorité de la Parole de Dieu et de la Présence de Jésus-Christ qui a répandu Son Sang pour rendre chaque Parole réelle pour quiconque croit. Satan, tu es vaincu. Ton heure est venue. Quitte ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Sors d’eux ! Nous accomplissons l’acte de Dieu en imposant les mains aux malades, et les malades seront guéris. 310. Samuel, chante Crois seulement. Commencez la ligne de prière. [Frère Samuel Johnson commence à chanter Crois seulement. – N.D.E.] Que tout le monde soit en prière maintenant. Que tout le monde prie. 311. [Frère Branham et les ministres imposent les mains aux malades et prient pour eux pendant qu’un frère chante crois seulement. N.D.E.] Nos cœurs dans l’amour chrétien ; La communion des âmes sœurs Et comme celle d’en haut. Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine, Mais dans nos cœurs, nous resterons toujours unis, En espérant nous revoir. 312. Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus, que ceci, ce contact avec toutes les autres mains, celles des frères dans le ministère, afin que la Parole de Dieu… Accorde que cette vertu qui a ressuscité Christ d’entre les morts et qui L’a gardé avec nous pendant ces deux mille ans, que cela lie… [Espace vide sur la bande – N.D.E.] les âmes pour l’éternité, et puisse guérir les malades qui sont au milieu de nous. Et que…?… tout… croit…?…au Nom de Jésus-Christ…?… Ces mouchoirs et ces colis, que la puissance de Dieu repose dessus, au Nom de Jésus-Christ. 313. Maintenant, que toute l’assemblée, celui qui croit de tout son cœur que Jésus-Christ a… tiendra Sa Parole… S’Il a tenu Sa Parole pendant deux mille ans et qu’Il a dit que ceci arriverait à la fin des temps, et que c’est arrivé ici, Il tiendra Sa Parole qui dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Croyez-vous cela ? Acceptez-vous cela ? Alors levons nos mains ensemble et louons Dieu.



CODE: 63-0628M
TITRE: Ô Seigneur, Encore Une Fois  (L’État Présent De L’Église)
TRAD: Shekinah
PARAS: 234

[1] Bonjour, mes amis, ou plutôt bon après-midi. J’ai abîmé ma montre; je ne sais pas quelle heure il est. [Un frère dit: «C’est encore le matin, frère.»–N.D.E.] Encore le matin, c’est ça? Très bien. Je...

[2] En plus, nous vivons dans l’éternité. Nous n’avons pas de temps. Les limites du temps n’existent plus depuis que Jésus-Christ m’a donné Sa Vie au-dedans de moi, pour que je vive par elle. Nous sommes donc maintenant même des créatures éternelles, assises ensemble dans les lieux célestes en Christ Jésus. Quel temps!

[3] Maintenant, c’est juste mon deuxième jour ici avec vous, mais, oh! la la! c’est comme de la mélasse froide le matin; elle est si épaisse et si délicieuse. Personnellement je n’ai jamais joui davantage d’une réunion. Et je regarde donc partout le soir, les gens sont si entassés que je ne peux voir personne, mais aujourd’hui je peux regarder partout. J’ai eu le privilège de serrer la main à cette belle équipe de ministres, ici dans ce groupe.

[4] Je me souviens qu’un vieil homme du nom de John Ryan fréquentait notre église; Ancien Ryan comme on l’appelait. Il était de Dowagiac, dans le Michigan. Et il prêchait un peu, puis revenait en courant et me serrait la main. Et puis il prêchait un peu, et revenait en courant et me serrait la main. J’ai dit: «Frère Ryan, je–j’apprécie cela, mais je–je ne comprends pas pourquoi vous le faites.»

[5] Il a dit: «Quand la batterie se décharge, j’ai besoin d’être rechargé, je suis ainsi bien rechargé.»

[6] Je viens de voir un–un ministre méthodiste de ma contrée, qui venait de recevoir le Saint-Esprit, et je l’ai baptisé. Il est assis ici à ma gauche: frère Junior Jackson. Je l’ai vu serrer la main comme cela, et cela m’a en quelque sorte rappelé frère Ryan. Combien pensent que les méthodistes ne peuvent pas recevoir le Saint-Esprit? Vous vous trompez. Levez-vous, Frère Junior Jackson. Lui et sa charmante épouse qui est là, ils viennent de là dans l’Indiana, un ministre méthodiste.

[7] Où est Wilbur Collins? Est-il dans le bâtiment ce matin? Où êtes-vous, Frère Wilbur? Je pensais qu’il était quelque part ici. Un autre ministre méthodiste se tient ici, si vous ne pensez pas que les méthodistes peuvent recevoir le Saint-Esprit, être rebaptisés. Levez-vous, Frère Collins. En voilà un autre. Le frère a fréquenté l’Université d’Asbury à Wilmore, dans le Kentucky; il est issu d’un excellent milieu méthodiste.

[8] Maintenant, il y a d’autres personnes avec moi ici, qui sont–qui sont venues. Je les ai entendues dire «amen», et je sais qu’elles sont ici, mais je n’arrive pas à les repérer. Frère–Frère Fred Sothmann du tabernacle, à Jeffersonville... Fred, êtes-vous ici, vous et frère Tom? Je l’ai entendu dire: «Ici!» Par ici dans le coin, ouais.

[9] Nous sommes très heureux de présenter ces hommes. Je ne vois pas très bien maintenant; il y en a peut-être plus ici que je ne connais pas. Je pense que frère Jack Moore venait de finir de parler. Et–et ainsi ce sont de braves hommes, et nous les aimons.

[10] Et maintenant, ça aura été si merveilleux d’être ici. J’ai dit à notre épouse, à mon épouse, j’ai dit: «Tu–tu aurais dû venir à cette série de réunions.» Nous croyons à une belle réunion pentecôtiste à l’ancienne mode. Nous croyons que là où l’Esprit de Dieu est libre, toutes les différentes tendances dénominationnelles peuvent s’assembler et s’asseoir ensemble dans les lieux célestes, comme une église. Nos différences ne changent rien là; quand nous sommes en Christ, nous sommes sous le Sang et dans la communion de Son amour.

[11] Et je veux dire ceci à ce groupe de ministres. Je–je suis arrivé chez les pentecôtistes étant un missionnaire baptiste, et j’ai admiré les pentecôtistes. C’est ma famille. Je les aime. Si je pensais qu’il y avait une autre église qui était plus dans la Vérité qu’elle, j’irais à cette autre église-là. Mais je suis avec les pentecôtistes, parce que je pense que c’est la chose que je trouve la plus proche des Ecritures. Si je connaissais quelque chose d’autre, je serais avec ceux-là; et donc, sans vouloir mépriser toute autre foi, pas du tout... Mais la raison pour laquelle j’ai de la considération pour les pentecôtistes, c’est parce que, d’après ce que je pense, c’est plus proche des Ecritures que tout ce que je connaisse.

[12] Et j’ai remarqué une chose extraordinaire à cette convention, ce sont les visages propres des femmes, rien de cette manucure, vous savez, ou de ce truc que vous appelez je ne sais comment. Je n’aime pas cela. Ce n’est pas convenable pour les chrétiennes. Non. C’est vrai. Je–j’aime cela. Je suis de la vieille école qui–qui aime la propreté. Voyez-vous? J’aime voir les femmes... Vous savez, je ne veux pas dire...

[13] Ceci n’est pas un endroit pour dire n’importe quoi, des plaisanteries et des sacrilèges, pour ainsi dire. Et je ne dis pas ceci dans ce sens-là. Ceci n’est pas un endroit pour cela.

[14] A propos, quand avez-vous tous reçu cette chose? Ça vient de mon tabernacle, à ce qu’il semble. Certainement. Est-ce juste, église? Ceci ne ressemble-t-il pas à la vieille chaire? Eh bien, alors je suis... je pense que le même vieux message que nous prêchons là est apporté du haut de celle-ci de toute façon, donc...

[15] Vous savez, il n’y a qu’une seule femme qui s’est maquillé le visage dans la Bible. Et jamais elle ne s’était maquillé le visage pour rencontrer Dieu. Elle s’est maquillé le visage pour rencontrer des hommes. C’est juste. Savez-vous ce que Dieu a fait d’elle? Il l’a donnée en pâture aux chiens. Donc quand vous voyez une femme maquillée, dites simplement: «Bonjour, Mademoiselle Viande pour chiens.» C’est exactement ce qu’elle est. C’est affreux, n’est-ce pas? Mais c’est ce que Dieu en pense. On a fait d’elle une viande ordinaire pour chiens, pour les chiens sauvages. C’est ce qu’elle est. Pour certains de ces loups sauvages qui rôdent tout autour, en sifflant, vous savez; ce qu’on appelle dévorer, vous savez. Voilà ce que c’est, juste une viande pour chiens une fois de plus.

[16] Je suis reconnaissant pour vous les dames. Que Dieu vous fasse grâce pour vous garder devant la croix, et vous éloigner de ces choses du monde. Après tout, nous sommes en route vers la gloire. Nous sommes les citoyens d’un autre Royaume.

[17] Il y a longtemps... Je cherchais des yeux dans l’auditoire pour voir si je pouvais repérer l’une de ces personnes, et certains de nos amis de couleur, les Nègres. Vous savez, il y a longtemps, ici dans le Sud, on en faisait des esclaves. Eh bien, je suis du Sud. Et il y a une chose que j’aimerais dire à leur sujet; j’aurais souhaité pouvoir parler à Martin Luther King. Cet homme, étant un chrétien, ne sait pas qu’il conduit son peuple droit dans un piège mortel, là où des millions d’entre eux seront tués. Voyez-vous? Il est dans l’erreur.

[18] J’aime mes frères, mes frères de couleur. Je n’aurais pas été en Afrique et dans les environs pour leur prêcher, si je ne les aimais pas. Ils sont le peuple de Dieu, autant que nous. Mais je ne crois pas que... Cet homme, avec cela, il va seulement causer le massacre de beaucoup, beaucoup, beaucoup plus d’entre eux. Alors cela va déclencher de nouveau une révolution, cela ne quittera jamais les gens ici. Donc ils ne sont pas des esclaves. Ils sont autant libres que n’importe qui d’autre. Ils... S’ils étaient des esclaves, je serais dans ce camp-là. Mais ils ne sont pas des esclaves.

[19] C’est juste parce qu’ils veulent aller à école. Ils ont des écoles. Qu’ils aillent à l’école. C’est juste.

[20] J’étais là... Je me souviens de ce vieux frère de couleur qui s’est levé là, ce matin-là, dans cette émeute. Il a demandé à la milice s’il pouvait parler. Il a dit: «Je n’ai jamais eu honte d’être un Noir. Mon Créateur a fait de moi un Noir. Mais ce matin, j’ai honte du comportement de ma race. Et que nous font ces gens? Ils sont simplement bons envers nous.»

[21] «La femme blanche, a-t-il dit en se levant, je ne voudrais pas que mes enfants soient enseignés par une femme blanche, a-t-il dit, parce qu’ils... elle n’accordera pas de–d’intérêt, ne s’intéressera pas à mes enfants comme le ferait une femme de couleur, de ma propre race.» Il a dit: «Ils sont... Rien qu’à considérer nos écoles. Elles ont des piscines. Ils ont de meilleures écoles et tout. Pourquoi voulons-nous fréquenter leurs écoles?» C’est juste.

[22] Je crois que Dieu est un Dieu de–de, eh bien, je dirais qu’Il est un Dieu de variétés. Il a fait de grandes montagnes et de petites montagnes. Il a fait des déserts. Il a fait des forêts. Il a fait des hommes blancs, des hommes noirs, des hommes rouges. Nous ne devrions jamais métisser cela. Cela devient hybride. Et tout ce qui est hybride ne peut pas se reproduire. Vous détruisez la race de gens. Il y a des choses chez l’homme de couleur dont l’homme blanc ne possède même pas les traits. L’homme blanc est toujours anxieux et soucieux; l’homme de couleur est satisfait de la situation dans laquelle il se trouve, il n’a donc pas besoin de ces choses.

[23] Mais autrefois, au temps de l’esclavage, on vendait des esclaves, des êtres humains, comme une vente aux enchères, comme on vendrait un lot de voitures d’occasion. Un acheteur venait dans la contrée et les achetait, puis il allait les revendre, et gagnait de l’argent sur eux, juste comme on en gagnerait sur une voiture d’occasion ou quelque chose de ce genre.

[24] Cela n’a jamais été le programme de Dieu, Dieu a fait l’homme; l’homme a fait des esclaves. L’un ne doit pas dominer sur l’autre. Nous devons vivre ensemble dans l’unité et dans la paix.

[25] Et cet homme est venu dans une vieille plantation. Il–il avait un besoin. «Combien d’esclaves avez-vous?» On a dit: «Cent ou plus.»

[26] Il les a examinés, et il se fit qu’il remarqua un esclave parmi ces gens...

[27] Les esclaves étaient tristes. Les Boers d’Afrique avaient attrapé ces esclaves, et les avaient amenés ici, et ils ont fait... et ils les ont vendus. Et ces gens savaient qu’ils ne retourneraient plus jamais dans leur patrie. Ils savaient qu’ils étaient ici pour le reste de leur vie. Ils ne reverraient plus jamais leurs enfants. Ils ne reverraient plus jamais papa et maman. Ils étaient ici pour toujours, et ils étaient tristes. Et on avait même des fouets, et on les fouettait pour les faire travailler. Et on devait donc les faire travailler, puisqu’ils ne voulaient pas travailler. Ils étaient complètement abattus.

[28] Cet acheteur d’esclaves a jeté un coup d’oeil là, et il a vu un jeune homme parmi ces esclaves. On n’avait pas besoin de le fouetter: il avait le torse bombé, le menton relevé, il était tout au travail. Et le courtier a dit au propriétaire d’esclaves, il a dit: «Je veux acheter cet esclave-là.»

[29] Il a dit: «Il n’est pas à vendre.» Il a dit: «Il paraît différent des autres esclaves.» Il a dit: «Effectivement.»

[30] Il a dit: «Qu’est-ce qui fait la différence? Est-il le chef de tous les autres?» Il a dit: «Non, non. Il est juste un esclave.»

[31] Il a dit: «Peut-être vous le nourrissez différemment des autres.» Il a dit: «Non, il mange à la cuisine avec les autres esclaves.» Il a dit: «Qu’est-ce qui le rend si différent?»

[32] Il a dit: «Moi-même, je me posais toujours cette question, jusqu’à ce que j’ai compris. Là en Afrique, dans la patrie d’où il vient, son père est le roi de la tribu. Et peu importe là où il se trouve, il sait toujours qu’il est le fils d’un roi, et il se comporte comme tel.»

[33] Alléluia! Si vous êtes la fille d’un Roi, alors ne vous comportez pas comme le monde. Si vous êtes un fils du Roi, ne vous comportez pas comme le monde. Nous sommes... Nous savons que nous sommes des fils et des filles de Dieu. Même si nous sommes ici dans un monde des ténèbres de la mort et de chagrin, cependant nous savons où se trouve notre héritage. Nous sommes des fils et des filles d’un Roi; pas d’un roi, mais du Roi. Comportons-nous comme tels.

[34] Il y a quelques instants, c’est la raison pour laquelle j’étais en retard, une jeune Ethiopienne apprêtait la chambre, et j’ai remarqué qu’elle faisait quelque chose. J’essayais de noter quelques passages des Ecritures en rapport avec quelque chose sur lequel je voulais prêcher. Ne venez pas parler juste pour être entendu; je viens pour dire quelque chose qui aidera l’Eglise, pour apporter de l’aide. Et ainsi j’étais à l’étude, et cette jeune fille a continué en quelque sorte à traîner là. Directement elle a dit: «Excusez-moi, monsieur?» Et j’ai dit: «Oui, madame.»

[35] Et elle a dit: «J’ai appris que vous êtes l’homme qui a trouvé grâce devant Dieu, et que lorsque vous priez pour les malades, Dieu répond à votre prière.»

[36] J’ai dit: «Il ne répond pas seulement à la mienne, mais Il répond à tout celui qui croit en Lui.»

[37] Elle a dit: «Je suis malade, monsieur. Serait-ce mal à propos, si je vous demandais d’offrir une petite prière pour moi?» J’ai dit: «Pas du tout.»

[38] Je me suis approché d’elle. J’ai prié à peu près comme ceci: «Seigneur Jésus, il y a bien des années, quand Tu traînais une vieille croix rugueuse sur une colline sablonneuse, et que celle-ci labourait les empreintes de pas ensanglantées par le Sang qui coulait de Ton dos, Ton petit corps frêle s’était tellement affaibli qu’un–que Tu es tombé sous ce fardeau. Quelqu’un répondant au nom de Simon se tenait là, un Nègre; il a pris la croix et T’a aidé à la porter. Voici l’une de ses enfants ce matin, elle est malade.» A peu près à ce moment-là, la chose se produisit. Il est le Dieu de toute la race humaine.

[39] Eh bien, mes amis, vous êtes un auditoire si agréable. Et je viens des champs missionnaires là-bas, de devant des démons et des sorciers et autres. Ne pensez pas qu’ils ne vous défieront pas. Vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous vous présentez devant eux. Mais être dans une telle situation, et ensuite venir ici où les feux de chez soi brûlent parmi les chrétiens, et ainsi de suite, vous ne savez pas quel soulagement ça fait pour un homme de se tenir comme ceci. J’aurais souhaité m’asseoir là au fond de l’auditoire et écouter ces braves frères oints prêcher la Parole, et je pourrais lever simplement mes mains et pleurer, crier, et prier. Et comme...quelle–quelle–quelle chose que de se réchauffer au Feu! Cela–c’est si merveilleux. Mais généralement...

[40] Mes frères, j’ai beaucoup de frères qui m’aiment, et ils me demandent de prêcher. Et par conséquent, je sais qu’étant appelé au service du Roi, je dois essayer de travailler le mieux que je peux, mais j’exagère toujours en restant trop longtemps. Je sais que vous attendez votre dîner, vous êtes ici depuis huit heures du matin, ou quelque chose comme ça, dans ce groupe de gens. Mais je pensais, en venant cet après-midi, vous parler juste un peu de temps. J’ai mentionné quelques notes ici et quelques Ecritures auxquelles j’aimerais me référer. Et je fais cela, car je pense que vous avez ici des hommes de loin plus qualifiés que moi, ayant un appel de Dieu, pour prendre cette place. Mais ma place, c’est de prier pour les malades, voir des visions, et ainsi de suite.

[41] Et je m’entretenais avec quelqu’un, il y a quelques minutes. Si vous regardez dans le magazine Life du mois dernier, vous verrez cela là-dedans. Et vous avez cette bande. Je ne suis pas un vendeur de bandes. Mais si jamais vous croyez la Parole que je prêche, vous pouvez vous offrir cela, procurez-vous Les Sept Sceaux, et procurez-vous d’abord Messieurs, quelle heure est-il? Écoutez ce qui en a été dit six mois avant que cela n’arrive. Et la science est perplexe. Je me trouvais juste en dessous de l’endroit où cela se passait. Et j’ai dit aux gens, six mois avant, que sept Anges sous la forme d’une constellation ressemblant à une pyramide descendraient. Et que moi, je serais au nord de Tucson, en Arizona, et qu’il y aurait un grondement qui détacherait même les rochers des montagnes. Frère Fred Sothmann, qui est assis là, était avec nous, beaucoup d’entre eux, quand cela est arrivé.

[42] Eh bien, la science En a pris la photo, vous l’avez vu, cela a paru dans la Presse Associée. Les gens ne savaient pas ce que C’était. Une nuée est suspendue à une altitude de vingt-six miles [41,8 km–N.D.T.]. C’est à quinze ou vingt miles [24 ou 32 km–N.D.T.] au-delà même de l’altitude où il y a la vapeur. Ils n’en savent rien, et ils essaient de faire des recherches là-dessus. Et c’est là que je me tenais, juste en dessous de Cela. Et ces Sept Anges qui faisaient gronder leurs voix de ces Sept Sceaux, se tenaient là. Et le témoignage, nous trois, comme le témoignage des choses qui ont été prophétisées sur la bande: Messieurs, quelle heure est-il? Et là maintenant, ils cherchent à découvrir ce que c’est. C’est un mystère pour eux. Certains ont dit: «Allez-y, allez-y. Pourquoi n’allez-vous pas le leur dire?»

[43] Ce serait juste comme lorsque l’Ange du Seigneur est apparu ici à Houston, au Texas, dans cette Lumière. J’ai dit aux gens que toute ma vie, je vois cette Lumière.

[44] L’église le sait. La science le sait. C’est... Tout doit témoigner quand Jésus-Christ agit. Voilà la chose! Le magazine, si vous voulez y jeter un coup d’oeil, c’est celui où Rockefeller et sa nouvelle épouse sont sur la dernière couverture. Je pense que c’est le numéro de mai du magazine Life. Il est Dieu. Nous vivons dans les derniers jours.

[45] Eh bien, je suis venu ce matin pour essayer de choisir quelques notes ici et tout, pour prêcher sur quelque chose qui aiderait l’Eglise, qui m’aiderait à m’atteler à l’oeuvre avec ces frères ministres, avec ces hommes. Nous sommes des frères, et ils m’amènent ici parce qu’ils croient dans ce même ministère. Vous avez été sauvés pendant cette réunion, pourquoi ne pas vous faire membre de l’une de ces bonnes églises qu’il y a ici et qui croient ce genre de ministère. Elles–elles croient cela; elles soutiennent cela. Et je–je suis venu afin que nous puissions apporter les Ecritures pour quelque chose qui peut aider l’Eglise.

[46] Et mon sujet en quelque sorte ce matin est en rapport avec ce que je pense être l’état de l’Eglise pentecôtiste de ce jour. Quelle position, à quelle heure sommes-nous, et quelles sont les chances? Eh bien, laissez-moi répéter cela une fois de plus. Dans quel état se trouve l’église maintenant, et quelles sont ses chances?

[47] J’aimerais lire les Ecritures pour un contexte, et je voudrais lire dans le Livre des Juges, chapitre 16, les versets 27 et 28. La maison était remplie d’hommes et de femmes; tous les princes des Philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Éternel, et dit: Seigneur Éternel! souviens-toi de moi, je te prie; ... donne-moi de la force seulement cette fois, et que... seul coup, ô Eternel, je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux!

[48] Je voudrais tirer de là, à partir de cela, le sujet: Ô Seigneur, encore une fois. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[49] Cela devait être un–un bel après-midi, un temps comme celui que nous apprécions aujourd’hui ici sur ce terrain de camping, ici à Hot Springs, dans l’Arkansas. Et une grande cérémonie se déroulait, mais c’était bien différent de la cérémonie d’aujourd’hui. Environ trois mille Philistins regardaient des tribunes un couple étrange qui entrait dans la grande arène, et les très honorés seigneurs de guerre et leurs dames parées des bijoux luxueux étaient tous en place.

[50] Et comme il en était à l’époque, il y avait un, oh, il y avait quelque chose en forme de champignon, le bâtiment reposait sur des colonnes qui se dressaient, quelque chose peut-être du type de l’architecte–de l’archi... de l’architecture moderne. Et tous ces Philistins s’étaient réunis là, et ils s’étaient installés au-dessus pour ce grand événement. Et ils étaient dans cette grande cérémonie, et tous les yeux étaient dirigés vers le centre de l’arène. Ils durent se lever, pour mieux voir l’événement qui était sur le point de se produire.

[51] Et maintenant, alors que nous sommes assis ici cet après-midi, voyons si nous pouvons, avec l’imagination, nous mettre dans une position permettant d’observer cette scène. Que voyons-nous?

[52] Voilà qu’un petit garçon arrive, avançant vers le centre de l’arène, il vient, tenant la main d’un aveugle qui titube et trébuche. Ils avaient suivi beaucoup de spectacles des singes, et–et de petits tours, et tout; mais le moment était alors venu pour le principal événement, la chose qu’ils avaient attendue depuis si longtemps, le principal événement du jour. Les préliminaires étaient terminés, tout l’après-midi les halls avaient résonné des festivités très arrosées. En effet, ils célébraient la victoire de Dagon, leur dieu poisson, sur l’Arche et la promesse de Jéhovah.

[53] Quel spectacle déshonorant, comme nous pouvons nous représenter une telle chose arriver, à savoir un dieu poisson d’une nation païenne, célébrant la victoire sur les serviteurs de Jéhovah, tout cela à cause d’un homme qui a manqué d’observer les choses qui lui avaient été prescrites de faire. Et voilà qu’un païen ivre braillait, des femmes parées de bijoux et aux visages maquillés, une cérémonie moderne d’Hollywood, et on amenait le serviteur de l’Eternel Dieu, lié avec des chaînes pour le principal événement de l’après-midi.

[54] Le jeune homme a dû entraîner là cette grande masse de chair humaine qui venait en titubant, les deux yeux crevés, les cheveux pendant dans son dos, attaché et lié, pour divertir une bande d’incrédules ivres et braillant. Certainement qu’il titubait jusqu’au poteau d’où ils allaient commencer l’amusement.

[55] Quand j’y pense, je pense à une église à laquelle Dieu a ordonné de faire quelque chose pour Dieu. Et elle a laissé l’ennemi aveugler ses yeux à la Parole du Dieu vivant, au commandement de Dieu, et à la tâche que Dieu lui avait ordonnée de faire; juste pour devenir un divertissement dans un lieu caché pour les femmes ivres aux visages maquillés, parées des bijoux, portant des culottes, ayant des cheveux coupés, et pour les hommes du monde. Une église qui devrait briller avec la puissance et la force du Seigneur; quelle honte!

[56] Combien ça a dû être humiliant pour Samson! Malgré toute sa constitution bien faite, telle qu’il était plus que capable et avait prouvé que Dieu avait placé Sa force dans sa constitution, et chaque muscle qu’il avait, était encore dans son corps, mais les bénédictions de l’Eternel l’avaient quitté.

[57] Nous pouvons beau avoir toute notre constitution. Nous pouvons beau avoir nos rites dénominationnels. Nous pouvons beau avoir nos noms inscrits dans les documents et dans les registres. Mais je me demande si aujourd’hui l’Eglise pentecôtiste n’est pas dans la même position, avec les yeux aveuglés à la Parole de Dieu, et au but pour lequel Jésus est mort, à savoir que nous puissions communier ensemble autour de la Parole et des choses de Dieu.

[58] Il était humilié, au beau milieu du temps où il vivait... Comme je vois Samson se tenir là, c’est le symbole, le symbole d’une nation déchue, moralement corrompue, et d’une église moralement déchue, corrompue. En effet, il symbolisait à la fois Israël en tant que nation et la puissance de Dieu qui appartient à l’Eglise. C’était certainement une scène pathétique, comme nous le voyons se tenir là. Après tout, qu’il soit amené là, conduit par ce garçon, et sans yeux...

[59] Si l’ennemi peut juste aveugler vos yeux à la chose véritable de Dieu, vous passerez juste par-dessus cela sans le savoir. Peu importe ce que Dieu fait, qu’Il confirme cela par Ses Ecritures, qu’Il démontre cela par Sa puissance, si vos yeux ne sont pas ouverts aux choses de Dieu, vous passerez juste par-dessus cela, aussi aveugle que possible.

[60] Et le voilà qui se tient là. C’était certainement un moment à vous couper le souffle, tandis que ces soldats et ces femmes ivres avaient leurs verres de cocktail en main. Je peux entendre cela résonner dans les halls: Voilà donc Samson, le puissant homme de Dieu, le vaillant héros, le grand guerrier, se trouvant dans cette condition-là. Je peux m’imaginer que parmi ces guerriers qui se tenaient là, les bras autour de leurs chéries à la Hollywood moderne, avec leurs beaux bijoux brillants et pendillant, les membres de cette grande église de Dagon, j’imagine que certains d’entre eux se souvenaient, qu’en entendant le nom de Samson, que son nom même les faisait trembler. Son nom même les effrayait, car il était oint de Dieu. Beaucoup d’entre eux s’en souvenaient.

[61] Beaucoup de ces soldats qui se tenaient là pouvaient se rappeler l’avoir vu se tenant là avec la mâchoire d’un mulet en main, et mille Philistins morts, gisant là. Comment pouvait-il se faire que la mâchoire d’un mulet frappe un de ces casques qui pratiquement avaient une épaisseur d’un pouce et demi [3,8 cm–N.D.T.] d’airain massif? Eh bien, essayez de frapper ce casque avec une mâchoire de mulet, et celle-ci volera en mille morceaux. Mais Samson, ayant la puissance de Dieu sur lui, a terrassé mille Philistins, en brisant leurs boucliers et en les étendant au–à ses pieds. J’imagine que beaucoup de ces guerriers qui avaient pris la fuite à ce moment-là, se tenaient là en haut et s’en souvenaient bien. «Et c’est là Samson?»

[62] Ils se rappellent l’avoir vu tenant la mâchoire entre ses mains, et disant: «Qui d’autre veut de ceci?» Il était un homme qui savait parler. C’est un homme qui était oint de Dieu. Dieu avait promis de le bénir. Il avait la force de Jéhovah.

[63] Oh, il y en a sans doute beaucoup ici qui peuvent se souvenir du moment où l’église se tenait debout avec ce genre de puissance, mais maintenant elle est complètement brisée, on a toutes sortes de dénominations, l’une combattant l’autre. On n’entend plus parler de vieilles veillées de prière. Les réunions de rue ont totalement disparu. Elles sont dépassées. Et pourtant, nous avons notre structure, nous avons la charpente, mais où est le Dieu des miracles? Franchement, beaucoup renient cela, renient même la guérison divine, beaucoup.

[64] Juste ici dans cet Etat, j’étais avec un–un ecclésiastique qui a une grande église, il dit... Je voulais me procurer des sièges à mettre ici à Hot Springs, au dépôt d’armes, quand j’étais ici, moi et frère Moore. Et un pentecôtiste a dit: «Je ne permettrai même pas...» Il ne voulait pas me permettre d’avoir les sièges. Il a dit: «Je ne permettrai à personne qui croit à la guérison divine de s’asseoir sur mes sièges.» Ce n’est pas seulement ici; c’est partout. Quel est le problème? Des préjugés, à cause des parrainages et d’autres organisations, et on oublie que nous sommes le peuple de Dieu par naissance. Samson avait aussi oublié cela. Je me souviens...

[65] Je pense que pendant qu’il se tenait là, certains d’entre eux se sont souvenus de cette nuit-là, à Gaza, comment cet homme avait pu prendre les portes de Gaza, les mettre sur ses épaules, alors qu’ils essayaient de l’enfermer.

[66] Vous ne pouvez pas enfermer l’onction de Dieu. Aucune organisation ne peut la retenir. Amen. Dieu sauve ceux qu’Il a appelés. «Tous ceux que le Père m’a donnés viendront.»

[67] Eh bien, ils pensaient qu’ils l’avaient enfermé. Et il a pris les portes et les a mises sur ses épaules et s’en est allé, il est monté au sommet de la colline et s’est assis. De grandes portes d’airain qui pouvaient peser des tonnes, et un–un petit homme les a arrachées des pierres, les a pliées et les a posées sur son épaule, et il a gravi la colline avec; quand quelque chose qui se tenait sur le chemin de Dieu...

[68] La plupart d’entre eux dans cette beuverie pouvaient se rappeler cela à propos de Samson. Mais le problème aujourd’hui, c’était qu’il n’a pas... Samson se tenait bien là, mais l’Esprit de l’Eternel ne descendait plus sur lui. Il n’était plus oint. Il avait été dépouillé de cette puissance par une femme qui l’avait éloigné des commandements de l’Eternel.

[69] Je me demande aujourd’hui si cela ne ressemble pas à nos églises. Voyez-vous? Dans la Bible, la femme représente l’«église». Et je me demande si nous n’avons pas cédé à l’attrait des autres dénominations, si nous n’avons pas essayé d’amener nos ministres à avoir un diplôme de licence, afin que notre assemblée puisse dire: «Notre pasteur a une licence en lettres, un doctorat en théologie, ou un doctorat en droit.» Je me demande si nous n’avons pas piqué une forte crise de folie en essayant de construire une église qui est un peu meilleure que l’Eglise méthodiste ou presbytérienne. Nous serions mieux dans une mission avec l’Esprit de Dieu sur nous, que dans cette condition. Je me demande si nous n’avons pas fait du prosélytisme et si nous n’avons pas tiré l’un chez l’autre pour essayer de faire grandir nos organisations. Et nous avons une grande structure, mais où est l’Esprit du Seigneur?

[70] Il se tenait là, dépouillé par une femme. Qu’est-ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme pendant qu’il se tenait là? Il avait le temps d’y réfléchir.

[71] J’espère que l’église en a autant. Qu’est-ce qui est plus important pour vous, un million de plus ou une plus grande bénédiction de Dieu dans votre âme? Nous avons recherché...

[72] Et je pourrais prendre beaucoup d’autres choses que j’ai notées ici, au sujet de ces seigneurs et de ce que Samson a fait, ce qui leur passait à l’esprit.

[73] Maintenant, descendons vers Samson. Et qu’est-ce qui, croyez-vous, traversait son esprit au sujet de nombreuses victoires qu’il avait remportées, de nombreuses grandes choses qu’il avait faites quand l’Esprit du Seigneur était sur lui? Et il était conscient qu’il possédait chacun de ses muscles, mais c’est l’Esprit du Seigneur qui lui manquait.

[74] Laissez-moi vous dire quelque chose, église. N’essayez pas d’adhérer à l’église la plus somptueuse, au groupe le plus éloquent. Restez avec Christ, là où se trouve l’Esprit du Seigneur.

[75] Alors il a dû penser aux grandes victoires que Dieu lui avait données et au temps où ses yeux étaient ouverts, et qu’il pouvait voir les promesses de Dieu. Mais maintenant, depuis qu’il avait été pris dans cette chose, ses yeux avaient été crevés.

[76] Tant de gens aujourd’hui sont pris dans des illusions mentales, ils ne pensent jamais à sonder les Ecritures, à voir si c’est juste ou pas. Les autres essaient de dire: «Ça ne change rien.»

[77] Paul, dans Actes 19, pensait que ça changeait quelque chose. Et il a dit: «Si un ange du Ciel prêche autre chose, qu’il soit anathème.» Voyez-vous? Ça change quelque chose.

[78] Eh bien, nous voyons Samson se tenant là, il pense aux choses qu’il a faites autrefois avec le Royaume de Dieu. Et comment Dieu... Il avait laissé tomber Dieu, et il avait laissé tomber le peuple de Dieu. Certainement. Maintenant, il est prisonnier de la nation même pour la destruction de laquelle Dieu l’avait suscité.

[79] Je voudrais m’arrêter ici un instant. Vous pentecôtistes, vous savez que je vous aime. Quand je viens vers vous, Jack Moore, Richard T. Reed, Frère G. H. Brown, Frère Ben Pemberman, et les autres grands hommes, pour voir les choses que vous aviez, et on dirait que nous avions tellement de choses en commun que nous étions comme un gant qui va bien à une main; je m’accordais bien avec vous. Pour le Message, ne sachant pas qu’il y avait une telle église dans laquelle je croyais, voilà qu’il y avait ici un groupe de gens qui étaient déjà prêts pour le recevoir. Je suis toujours frère Branham. Je suis toujours votre frère, et je vous aime.

[80] Mais vous rendez-vous compte que la chose même pour laquelle Dieu vous a suscités, vous vous êtes livrés à cela. Il y a des années, Dieu vous a fait sortir de ces organisations pour faire de vous un peuple, mais vous avez fait demi-tour et avez organisé la chose, juste la chose pour laquelle Dieu l’avait fait sortir afin de la défier.

[81] Je défie quiconque de me montrer un passage dans l’histoire, depuis que la première église s’est organisée (qui était l’Eglise catholique romaine) à Laodicée–ou plutôt à Nicée, à Rome, ou quand l’Eglise catholique s’est organisée et a fait une organisation. Et est-ce qu’une église, depuis Martin Luther, de ce côté,...

[82] Quand Dieu a donné la révélation de la justification à Martin Luther, dès que Luther s’en est allé, ils en ont fait une organisation, et cela est tombé. Puis vint Wesley; après que lui, Asbury et les autres s’en sont allés, ou en a fait une organisation et la chose est tombée. Ensuite vint Alexander Campbell, et la chose–la chose est tombée avec l’organisation. Puis vint John Smith pour les baptistes, et la chose est tombée. Et chaque fois que l’homme a essayé d’organiser quelque chose, un système humain, cela est tombé et ne s’est plus jamais relevé. Nulle part dans l’histoire on ne trouve une église qui s’est organisée et qui n’est pas tombée, et chaque église qui est tombée, ne s’est plus jamais relevée.

[83] Les enfants d’Israël, en type, devaient suivre la Colonne de Feu. Et chaque soir ils devaient être prêts, non pas pour s’organiser et s’installer ici, mais pour se déplacer avec le Feu.

[84] C’est ce que Dieu veut que Son peuple fasse: se déplacer avec l’Esprit, se déplacer avec le temps.

[85] Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, nous avons eu toutes sortes de pluies, les pluies internes et les pluies externes.» Vous êtes intelligent. Peu m’importe le genre de révélation dont il s’agit, et combien elle semble bonne, si elle n’est pas conforme à la Parole de Dieu, alors laissez cela tranquille. Ceci est le Plan pour traverser le désert, la Parole du Seigneur.

[86] Mais voici où en est l’église aujourd’hui, l’Eglise pentecôtiste, avec à peu près vingt ou trente organisations différentes, chacune traitant l’autre de ceci, cela, de «perchoir de buses», et ainsi de suite. Quelle honte, alors que c’est la chose même pour laquelle Dieu vous a sortis de ces dénominations, vous êtes retournés et vous avez fait exactement les mêmes choses qu’elles ont faites. C’est exactement ce que Samson a fait. Dieu a suscité Samson pour détruire cette nation-là. Et Dieu vous a suscités pour être un peuple, pas une organisation.

[87] Mais quand Dieu a fait partir Israël du–de l’Egypte, ils ne se trouvaient qu’à environ dix jours de la Terre promise, à environ quarante miles [environ 65 km–N.D.T.]. Mais ils sont restés quarante ans dans le désert. Pourquoi? La grâce leur avait donné un agneau pour leurs péchés, le signe de la circoncision, une Colonne de Feu comme témoignage, Moïse comme prophète. La grâce avait pourvu à tout ce dont ils avaient besoin, mais ils voulaient quelque chose qu’ils pouvaient faire eux-mêmes.

[88] Ils étaient bien loin de se douter que pendant que Miriam dansait avec le tambourin et que les enfants d’Israël dansaient avec elle, et que Moïse chantait dans l’Esprit (ils n’étaient qu’à dix jours de la pleine possession de la Terre promise) ils étaient bien loin de se douter que quarante ans après, leurs cadavres pourriraient dans le désert. Qu’est-ce qui a fait cela? Israël avait pris la décision la plus irréfléchie qu’il eût jamais prise, quand il a accepté la loi au lieu de la grâce, quand ils ont voulu établir des évêques et quelque chose qui leur était propre, quelque chose qu’eux-mêmes devaient avoir à faire là-dedans. Dieu était au milieu d’eux, Il les conduisait.

[89] Et c’est exactement ce que les pentecôtistes ont fait. Quand Dieu révélait quelque chose de neuf dans les Ecritures, ils ont plutôt appelé cela de nouveaux problèmes ou tout ce que vous voulez. Mais quand Dieu a révélé quelque chose, au lieu d’accepter la Vérité et d’examiner cela à l’aide de la Bible, ils se sont retirés et ont fait une organisation et se sont séparés. Il s’en est suivi ceci, cela, et maintenant vous êtes là, corrompus, l’Eglise pentecôtiste, liée des chaînes de l’organisation, la chose pour laquelle Dieu vous a suscités pour que vous la détruisiez, et maintenant vous êtes tout aussi organisés qu’eux. Il y a des hommes et des femmes pieux dans chacune d’elles; c’est vrai, dans chacune d’elles.

[90] Et chacun de nous est coupable. Le pot ne peut pas se moquer de la poêle. Nous sommes tous coupables, chacun de nous, vous les unitaires, les binitaires, les trinitaires, et–et quoi que vous soyez. Quelle honte, quel discrédit vous avez jeté sur Jésus-Christ! Quel opprobre pour le nom de la Pentecôte. Ils ont jeté tellement d’opprobre que cela est devenu pratiquement un nom disgracieux. C’est à peine si les gens veulent s’associer à un tel nom. C’est parce que vous avez fait ce que vous n’étiez pas censés faire. Et si l’on avait continué à suivre les commandements de l’Eternel, on serait aujourd’hui une grande unité de Dieu marchant vers la victoire.

[91] Il a laissé une femme l’éloigner de la Parole de Dieu; maintenant il se tient là, faisant des tours pour le diable. C’est juste, tout à fait exact.

[92] La même chose se produit aujourd’hui, on a laissé Jézabel, la mère des impudiques... Apocalypse 17 dit qu’elle était la mère des impudiques. Or, si elle est une prostituée, c’est une–c’est une femme qui est infidèle à son mari. Elle déclare que Christ est son Mari, mais elle ne vit pas de Son commandement.

[93] Et que font les autres églises? Qu’est-ce qu’une impudique? C’est la même chose que l’autre. Qu’est-ce? C’est la prostitution envers la Parole de Dieu. Et elle était la mère des impudiques. Et on a laissé cette doctrine de Jézabel et ainsi de suite, à cause d’un groupe d’hommes intellectuels qui veulent s’unir et organiser quelque chose, afin qu’ils puissent avoir eux-mêmes de grands titres. Et c’est là que se tient l’église, avec une fraternité divisée. Oh! la la! quelle disgrâce que de faire cela!

[94] Quelle chose terrible, spirituellement aveugle. «Oh, dites-vous, eh bien, je ne suis pas spirituellement aveugle.» Les actes sont plus éloquents que les paroles; vous montrez que vous êtes aveugles par la façon dont vous trébuchez sur les choses. Voyez-vous?

[95] Maintenant, souvenez-vous, cette bande qui est enregistrée sera envoyée dans le monde entier. Voyez-vous, et je ne parle pas tellement pour ici, mais cela va dans environ dix-sept nations différentes, dans les jungles et partout.

[96] Spirituellement aveugle, aveugle à quoi? A la Parole de Dieu, à la Vérité de Dieu. Votre organisation ne permettra pas...

[97] De braves ministres viennent me voir, et disent: «Je crois que c’est la vérité, Frère Branham, mais si je prêchais cela...» Eh bien, vous y êtes! «Si je croyais cela, eh bien, les gens pourraient...»

[98] Peu m’importe ce que les gens disent; peu m’importe ce que l’organisation dit; c’est ce que Dieu a dit qui est la Vérité. Et si c’est la Vérité de Dieu, Dieu la soutiendra. Comment pouvez-vous vous attendre à avoir la foi quand vous voulez vous rendre honneur les uns aux autres? Voyez-vous, cela vous ôte la foi.

[99] On est retourné aux dénominations, la Pentecôte qui est née en dehors de la dénomination... La Pentecôte n’est pas née dans une dénomination; elle est née en dehors de la dénomination. Et la ruse de Satan vous a ramenés droit là- dedans, à l’endroit d’où vous étiez sortis: «Comme un cochon qui retourne à son bourbier, et le chien à son bourbier...» Eh bien, regardez-les, vaincus.

[100] Nous devrions être déjà dans la Terre promise. Jésus-Christ devrait être si remarquable parmi nous qu’il n’y aurait plus aucune maladie. Oh, ce serait glorieux!

[101] Il ne devrait pas y avoir de femmes aux cheveux coupés, portant des robes courtes. Et–et il ne devrait pas y avoir des hommes mariés trois ou quatre fois, des diacres dans notre église. Et ne me dites pas que cela n’est pas dans la Pentecôte; ça y est certainement. Mais c’est à cause du prestige social. Cela ne devrait pas être, mais ça y est là. Pourquoi? A cause de l’attraction dénominationnelle, de la politique, de l’argent, au lieu de s’occuper de la Parole. On écarte un précieux frère et on place là quelqu’un parce qu’il occupe une importante position sociale dans la ville.

[102] Je veux un homme qui a une position sociale dans la gloire. Qu’il ne connaisse pas son abc, qu’est-ce que ça change? Savez-vous ce qu’ABC signifie? Always Believe Christ [en français: croire toujours Christ–N.D.T.] Oui, oui. C’est juste. Apprenez cela.

[103] Récemment, un homme est venu me voir, il a dit: «Frère Branham...», un très... l’un des ministres pentecôtistes les plus connus dans le pays. Il m’a amené dans son bureau; il a dit: «Je veux prier pour vous.»

[104] J’ai dit: «Je ne suis pas malade.» Il a dit: «Je–je vous aime.» J’ai dit: «C’est réciproque.»

[105] Il a dit... il m’a parlé, disant: «Pourquoi n’arrêtez-vous pas de parler à ces femmes de leurs cheveux coupés et tout ce genre de truc, et de l’église?» Il a dit: «Ce n’est pas votre affaire.» J’ai dit: «C’est l’affaire de qui alors?» Il a dit: «Il arrivera qu’il ne vous restera personne à qui prêcher sinon un tas de poteaux.»

[106] J’ai dit: «J’aimerais faire cela et prêcher la vérité plutôt que de faire des compromissions avec le diable.» Voyez-vous, voyez-vous?

[107] Il a dit... j’ai dit... il a dit que je... Il a dit: «Frère Branham, Dieu ne vous a-t-Il pas appelé à prier pour les malades?» Et j’ai dit: «Oui, monsieur.» Il a dit: «Les gens croient que vous êtes un prophète.» Et j’ai dit: «Eh bien, ça–ça, je ne l’ai jamais dit.»

[108] Il a dit: «Mais c’est ce qu’ils pensent de vous.» Et il a dit: «Si vous êtes un prophète, pourquoi ne prenez-vous pas votre temps à enseigner aux gens les dons spirituels, et comment guérir les malades, et–et comment faire ces choses, obtenir ces dons spirituels, et aider l’Eglise au lieu de vous tenir là à brailler constamment sur les femmes, et à brailler sur les hommes, et des choses de ce genre?» Il a dit: «Eh bien, pourquoi ne les laissez-vous pas tranquilles?» Il a dit: «Pourquoi ne leur apprenez-vous pas quelque chose de plus important que les cheveux courts et tout, et ne les laissez-vous pas tranquilles?»

[109] J’ai dit: «Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’ils ne connaissent même pas leur abc?» C’est juste. «Qu’ils apprennent d’abord leur abc.»

[110] Un vieux ministre est allé et a prêché la justification à un réveil; deuxième soirée, troisième soirée, quatrième soirée, cinquième soirée. Les diacres l’ont appelé et ont dit: «Révérend, vous ne savez prêcher sur rien d’autre que la justification?»

[111] «Oh, assurément. Mais qu’ils soient d’abord tous justifiés, et alors nous prêcherons quelque chose d’autre.» C’est juste.

[112] Oh! si seulement vous reveniez au fondement... Là se tenait Samson, vaincu.

[113] Maintenant, suivez, il se peut que nous soyons plus beaux; cela peut être vrai. Mais c’est juste comme l’autre jour, je descendais la route; j’ai vu une grande enseigne qui disait: «Le maïs hybride Funk», oh c’était superbe. Mais, c’est mauvais. C’est mauvais au possible, et ça tue la nation. Lisez cela dans Reader Digest. Si les femmes continuent de manger du boeuf hybride, et du maïs hybride et tout, dans vingt ans, elles ne pourront plus avoir de bébés. Il n’y a rien de bon là-dedans.

[114] Qu’est-ce qu’une plante hybride de pépinière? Si ce n’est pas une plante originale, il vous faut continuer de la pulvériser tout le temps pour en éloigner les insectes. Les insectes vont la ronger. Mais si c’est une plante originale, vous n’avez pas besoin de la pulvériser. Un insecte ne peut pas ramper sur une bonne plante saine.

[115] C’est là le problème; vous devez constamment dorloter les gens dans l’église: «Gloire à Dieu, ma soeur.» Voyez-vous? Vous êtes un hybride; vous y avez été amené par un autre moyen.

[116] Prenez ce maïs hybride et semez-le encore, et qu’obtenez-vous? Rien. Il ne pourra même rien donner.

[117] L’église est belle aujourd’hui; ça c’est vrai: de plus grands bâtiments qu’on ait jamais eus, de plus grandes assemblées auxquelles on ait jamais prêché, les ministres les plus intellectuels qu’on ait jamais eus. Vous aviez des hommes venant des champs de blé quelque part, que Dieu avait appelés là sur un carré de sauge. Mais maintenant vous avez envoyé vos enfants à l’école et vous en avez fait des petits enfants, et ils sont revenus avec tous les doctorats, et des doctorats en Droit. Et c’est au point où l’une des grandes églises pentecôtistes aujourd’hui, avant d’envoyer un homme dans les champs missionnaires, ce dernier doit se tenir devant un psychiatre pour qu’on voie si mentalement il est suffisamment intelligent. Pensez-y.

[118] A la Pentecôte, l’exigence n’était pas un test mental; c’était le test du Saint-Esprit qui est descendu le jour de la Pentecôte. Aujourd’hui, c’est hors de question pour les gens.

[119] Savez-vous que l’Eglise catholique romaine était premièrement l’Eglise pentecôtiste originelle? Il leur a fallu deux mille ans pour être dans la condition où elle se trouve aujourd’hui. Si cette organisation pentecôtiste continue encore pendant cinquante ans, elle sera pire que l’Eglise catholique. C’est vrai. Le péché s’entasse de tout côté... Eh bien, il se peut que vous ne pensiez pas que je... Il se peut que vous pensiez que je suis fou, mais je sais où je me tiens. Voyez-vous? C’est vrai. Attendez simplement, vous verrez. Oui.

[120] Le maïs hybride–hybride provoque chez les femmes le rétrécissement des hanches et l’élargissement des épaules et ainsi de suite...

[121] La théorie de l’évolution nous disait que dans l’évolution, certains animaux se sont unis et ont engendré quelque chose de différent, quelque chose de différent, et que cela a abouti à un homme. Ils ont continué à faire des recherches au point qu’ils ont réfuté leur propre théorie.

[122] Laissez-moi vous dire quelque chose, vous fermiers qui êtes ici. Qu’est-ce qui produit un mulet? C’est l’animal le plus affreux au monde. C’est un hybride. Il n’a pas de bon sens, pour commencer; vous ne pouvez rien lui apprendre. Il attendra toute sa vie, pour pouvoir vous donner un coup de sabot juste avant de mourir. Vous ne pouvez rien lui dire. Qu’est-ce? En effet c’est un hybride.

[123] Cela me rappelle quelques chrétiens hybrides, des soi-disant. Vous pouvez essayer de dire quelque chose à un vieux mulet, il se tiendra là, les oreilles dressées, et fera: «Hi-han, hi-han.» Voyez-vous? Tout ce qu’il sait, c’est braire et faire des histoires. Vous ne pouvez pas lui dire la vérité ni lui enseigner quoi que ce soit. Il en est ainsi de ces gens; dites-leur que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, ils feront: «Hi-han. Les jours des miracles sont passés.», un braillement qu’on a appris dans un certain séminaire. C’est un hybride.

[124] Le Saint-Esprit ponctue chaque commandement de Dieu d’un «amen». C’est un quelconque esprit de séminaire qui expire en lui. On ne brait pas contre la Parole de Dieu. Si c’est le Saint-Esprit, Il ponctuera cela d’un «amen». Voyez-vous?

[125] Vous savez, je pense qu’un mulet est un ignorant. Mais vous savez quoi? Il n’est pas en mesure de vous dire qui est son papa et qui est sa maman. Voyez-vous, son père était un petit âne; sa mère était une jument, mais lui ne peut pas se reproduire. Il est fini.

[126] Une plante ne peut pas se reproduire. Prenez une violette blanche et une violette bleue, cela va donner une violette rose; plantez cela deux ou trois fois, elle redeviendra soit une blanche soit une rose. Voyez-vous?

[127] Voyez-vous, cela montre qu’elles ne sont jamais venues comme cela. Dieu a dit: «Que chaque chose se reproduise selon son espèce.» Et cela reste ainsi. L’homme a été créé à l’image de Dieu, et pas le singe. Voyez-vous? Cette histoire insensée...

[128] Remarquez, vous connaissez l’ignorance du mulet. Mais vous savez quoi, je–je... Vous ne pouvez rien lui dire. Il est têtu. Mais je pense qu’un véritable cheval pur-sang, oh! la la! il sait qui était sa maman, qui était son papa. Il est de pure race. Il connaît tous ses grands-parents et tout, parce qu’il a une généalogie.

[129] Il en est ainsi de ces hybrides de soi-disant chrétiens. «Les jours des miracles sont passés. Eh bien, nous les presbytériens, nous les méthodistes, nous tel groupe, nous ne croyons pas ceci. Nous les trinitaires, nous tel groupe, nous ne le croyons pas. Nous ne faisons pas ceci.» Voyez-vous, vous ne savez pas où vous vous tenez.

[130] Mais un authentique chrétien de pure race, né de nouveau du Livre des Actes, sait exactement où il se tient. Il est né de l’Esprit, et c’est ici que se trouve sa généalogie; il est issu de la lignée de Dieu. Il produira la même chose à chaque coup.

[131] Il n’est pas étonnant que l’église soit plus belle. Mais quel est le problème? Elle n’a plus d’Esprit. Elle s’est unie au monde; elle laisse les femmes porter des shorts, jouer au piano, mettre du maquillage. Elle laisse les hommes se marier quatre ou cinq fois et garder leur place, leur poste. Toutes ces formes de choses qu’ils pratiquent, c’est exactement ce que les Ecritures disent, elle est tout aussi vaincue que l’était Samson. Exactement. Oui, oui.

[132] Oh, comme Samson pensait... Il se peut que je... Je ne veux pas vous retenir trop longtemps; je vais sauter une partie de ces notes-ci. Comme Samson a dû se tenir là et penser à son erreur, et où il pouvait être...

[133] Souvenez-vous d’Israël. Puis-je... Voulez-vous m’excuser une minute, pour revenir à Israël. Vous savez ce que... qu’ont-ils fait pendant ces quarante ans, quand ils ont fait là leur organisation? Au lieu de continuer jusqu’au bout, étant conduits par la Colonne de Feu, l’Ange de l’Eternel, lequel était Christ, au lieu d’aller jusqu’au bout en Le suivant, à peu près dans dix jours, ils auraient dû être dans la plénitude de la promesse. Mais vous savez quoi? Ils ont erré dans le désert, dit la Bible.

[134] Ils sont arrivés à Kadès-Barnéa qui était le siège du jugement et là, quand les espions sont revenus et ont parlé du pays, ils ont dit: «Nous n’y arriverons pas.»

[135] Caleb et Josué ont dit: «Nous sommes plus que capables de le faire», car ils regardaient à la promesse de Dieu, et non pas aux circonstances.

[136] «Nous ne pouvons pas avoir une église sans avoir une organisation.» Eh bien, vous ne voyez pas ce que Dieu a dit. C’est juste.

[137] Qu’ont-ils fait? Dieu les a-t-Il bénis? Assurément, assurément. Ils ont erré. Ils ont épousé des femmes. Ils ont planté des vignes. Et ils ont eu des enfants, et ils se sont multipliés. Et les choses allaient bien pour eux dans le désert. C’est juste. Mais, toutefois, ils n’avaient pas la pleine bénédiction.

[138] Ainsi, quand tous ceux qui étaient appelés pour ainsi dire les vieux batailleurs ont formé cette très grande organisation, Dieu les a laissés là jusqu’à ce que chacun d’eux fût mort. Et alors Il a commencé avec la nouvelle génération sous la conduite de Josué qui croyait la Parole (Amen.), et ce dernier les a amenés à la Terre promise.

[139] Ô Dieu, que cette jeune génération de pentecôtistes saisisse la–saisisse la vision. Voyez-vous? Ils ont continué jusqu’à la Terre promise. Nous devrions être là où nous avons toutes sortes de dons de Dieu.

[140] Nous parlons en langues. C’est vrai. C’est bien. Je n’ai rien contre cela. Moïse a traversé la mer Rouge; l’ennemi a été tué derrière lui. Nous–nous–nous apprécions cela. Mais ce n’est pas encore toute la chose.

[141] Combien vos pères et vos mères étaient loin de penser, lorsqu’ils se tenaient là et qu’on leur tirait dessus des coups de pistolets par les fenêtres, pendant qu’eux dansaient dans l’Esprit, que leurs enfants en arriveraient à ceci? Mais c’est ce qui est arrivé.

[142] Mais il y a une nouvelle génération qui monte maintenant. La chevelure de Samson a poussé...?...

[143] Suivez. Ne laissez jamais Delila vous entraîner de nouveau dans quelque chose de ce genre. Non, non. Tenez-vous loin de cela. C’est ça la chose qui vous a maudits. Vous avez été suscités pour condamner cela. Et j’ai fait de mon mieux pour faire cela, même si je me suis tenu seul. Mais j’ai essayé de mon mieux de m’en tenir aux commandements de Dieu. Je vois l’église se tenir là, dépouillée de la puissance de Dieu, dépouillée des bénédictions, dépouillée des dons.

[144] Et Dieu déverse Son don et les gens disent simplement: «C’est la lecture des pensées, de la télépathie mentale», alors qu’ils devraient embrasser cela. Voyez-vous? «Eh bien, il est maintenant de l’autre côté chez les unitaires. Non, ça c’est–il se peut que ce soit pour le... Oh, ils étaient ceci cela.» Voyez-vous? Oh, si seulement vous connaissiez votre jour. Ne laissez pas cela vous échapper. Ceci est l’heure, pour l’union en Christ. Remarquez.

[145] Samson se tenait là, pensant à son erreur, les choses qu’il avait faites... Finalement, il a compris ce qui l’avait amené dans cet état. L’ennemi lui a crevé les yeux.

[146] Et c’est là la première chose qu’une organisation fait, vous crever les yeux et vous aveugler à toute autre communion, sauf à celle avec les vôtres. Amen. Je pourrais dire là tout un tas de choses, mais je–je ne le ferai pas. Mais vous, si vous êtes spirituel, vous savez de quoi je parle. Elle vous crève les yeux. Juste vous et votre groupe... Si vous êtes un méthodiste, vous êtes seulement un méthodiste; si vous êtes un baptiste, vous êtes seulement baptiste. Si vous êtes un presbytérien, vous êtes... Si vous êtes un unitaire, si vous êtes un binitaire, si vous êtes un trinitaire, ou combien ils en ont encore, voyez-vous, vous êtes simplement cela. «Les autres ne valent rien.»

[147] Les baptistes avaient un slogan dans les premiers jours de Billy Graham, quarante... «En 1944, un million de plus.» Qu’avez-vous obtenu? Un tas d’hypocrites fumant la cigarette et se joignant à l’église.

[148] Quand Billy lui-même, quand j’étais à son petit déjeuner, il a dit: «Savez-vous ce qui ne va pas?» Il a dit: «Voici le modèle.» Il a dit: «Quand je vais dans...» Il a dit: «Saint Paul allait dans une ville, et il faisait un converti. Et lorsqu’il rentrait une année après, a-t-il dit, cet unique converti en avait fait trente autres.» Il a dit: «Moi, je vais dans une ville pendant six semaines et j’ai trente mille décisions, quand je rentre six mois après, je n’en trouve pas trente.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[149] Eh bien, maintenant, j’ai admiré cet homme pour son courage, mais j’aimerais lui poser une question. «Qui s’est chargé du converti de Paul? Quel était ce pasteur paresseux dans son cas!» Qu’en était-il? Paul restait avec cet homme jusqu’à ce qu’il soit entièrement un enfant de Dieu né de l’Esprit. Il l’amenait si loin en Christ qu’il ne pouvait même pas regarder en arrière.

[150] Eux s’avancent simplement et adhèrent peut-être à l’église, ou même parlent en langues. Je crois dans le parler en langues. Je crois que le Saint-Esprit parle en langues. Mais je sais que tous ceux qui parlent en langues n’ont pas le Saint-Esprit. Ouais. J’ai vu des sorciers parler en langues, boire du sang dans un crâne humain et invoquer le diable, parler en langues et en donner l’interprétation. Ça–ça, ce n’est pas une preuve valable. Non, non. La Vie de Christ en vous, le fruit rendant lui-même témoignage, voilà la chose. Mais nous nous reposons sur cela; quand un l’homme parle en langues, c’est tout, qu’il vienne. Regardez ce que vous avez aujourd’hui. C’est le véritable parler en langues, mais pas toute la vérité.

[151] C’est comme l’homme de couleur qui mangeait une tranche de pastèque. Il a dit: «Comment as-tu trouvé cela, Mose?» Il a dit: «C’était bon, patron, mais il y en a certainement encore.»

[152] Si je peux parler en langues, il y a certainement davantage de Cela. Voyez-vous? Mais que faisons-nous? Comme Israël: ils se sont reposés sur cette seule chose, et ils ont donc erré dans le désert pendant quarante années, sans toujours le reste de la chose qui était là dans la Terre promise. C’est exactement ce que nous avons fait.

[153] Samson se tenait là (Je dois me dépêcher.), il a dû regarder en arrière et a réfléchi à toutes ces choses. Et il était là, la raison même pour laquelle il avait été suscité, il était aveuglé. Sa... Et là, avec sa grande constitution, la grande organisation de son corps humain, une montagne de chair se tenant là, avec ses énormes muscles, mais sans force.

[154] C’est là que nous en sommes aujourd’hui. Autrefois alors que la Pentecôte ne comptait qu’un certain nombre de gens, peut-être quatre cents ou cinq cents personnes dans tout le pays, aujourd’hui c’est l’église qui connaît la croissance la plus rapide au monde. Dans quoi entrons-nous? Un tas de membres. Avec notre importante structure, nous devrions être dix mille fois plus solides que nous l’étions au début. Mais nous sommes dix mille fois plus faibles que lorsque nous avions commencé; en effet, nous bâtissons la chose sur un–un fondement sans fond, sur une organisation, quelque chose que Dieu a maudit. Et comment pouvons-nous bâtir une–une église sur les cendres d’une Sodome et d’une Gomorrhe?

[155] J’espère que vous ne me haïssez pas, mais tenez-vous tranquilles une minute et écoutez. Voyez-vous?

[156] Il ne peut pas faire cela. Ce que Dieu a maudit, Il l’a maudit. Alors gardez-moi éloigné de tout ce que Dieu a maudit. Je veux ce qu’Il bénit. C’est juste.

[157] Observez. Alors qu’il se tenait là, réfléchissant, les seigneurs de guerre, à moitié ivres, se tenaient là, disant: «Je me souviens de ce grand personnage. Je me souviens lorsqu’il se tenait là avec une mâchoire de–de mulet en main. Je me souviens lorsqu’il plia les portes de Gaza et alla jusqu’au sommet de la colline. Je me souviens de toutes ces choses. Quand ce lion rugit après lui, ce petit bout d’homme, l’Esprit descendit sur lui, il déchira tout simplement ce lion en deux avec ses mains. Et le voici lié, conduit par un petit enfant. Et notre dieu, Dagon le dieu poisson, a remporté la victoire sur lui.»

[158] Vous y êtes. Le monde s’est infiltré dans l’église, et il a remporté la victoire. Il a déshabillé nos femmes. Il a mis dans les coeurs des gens le désir de rester à la maison pour regarder la télévision au lieu d’aller à l’église, à la réunion de prière. L’amour du monde s’est introduit et s’est emparé de notre Eglise pentecôtiste pour une promenade à destination de l’enfer.

[159] Le désir et la foi... Vous faites passer un homme dans une ligne de prière et vous le laissez voir tout ce qui se passe; le soir suivant, la voilà qui revient encore. La semence d’Abraham? La foi n’est pas là. Elle devrait être là, mais elle n’y est pas. Quand vous...

[160] Dieu a parlé à Abraham une seule fois, et celui-ci a attendu pendant vingt-cinq ans. Peu importe combien c’était loin dans le passé, je peux l’entendre dire à Sara: «Va là-bas; tu as soixante-cinq ans. Va acheter quelques couches, et procure-toi des épingles et fais des chaussons. Nous allons avoir le bébé.» «Comment sais-tu que tu vas l’avoir?» «C’est Dieu qui l’a dit.» Cela réglait la question.

[161] Le premier... Voyez-vous? Elle avait dépassé la ménopause depuis environ vingt ans. Il avait vécu avec elle depuis qu’elle avait seize ans environ, en tant qu’un jeune homme. Cela ne changeait rien; il ne regardait pas à cela; il ne considérait pas cela. Il considérait ce que Dieu avait dit, il se sépara de toute incrédulité, il alla dans le désert.

[162] C’est ça le problème aujourd’hui. Vous voulez vous associer à une organisation d’incrédulité, au lieu de vous séparer des choses du monde; vous voulez voir à quel point vous pouvez vous approcher de la limite avec le péché. Voyez à quel point vous pouvez rester éloigné de cela.

[163] Mais ils étaient là. Les trente ou vingt-huit premiers jours passèrent. C’est un auditoire mixte maintenant, et vous les adultes, vous comprenez de quoi je parle. «Sara, ma chérie, comment te sens-tu?»

[164] «Aucune différence du tout, Abraham.» «Gloire à Dieu, nous allons l’avoir de toute façon.» «Comment le sais-tu?» «Dieu l’a dit.»

[165] Dix ans s’écoulèrent. «Garde là ces épingles et toutes les couches.»

[166] Quelques-uns de ses amis vinrent: «Abraham, père de nations, combien d’enfants as-tu?» «Gloire à Dieu! Aucun pour le moment, mais je vais en avoir.» «Comment est-ce que tu... Eh bien, tu as quatre-vingt-dix ans.»

[167] «Cela ne change rien du tout. Ce sera maintenant un miracle plus grand que ça l’aurait été si c’était arrivé il y a vingt ans.»

[168] Mais, aujourd’hui: «On a prié pour moi hier soir. Je ne sens aucun changement aujourd’hui.» La semence d’Abraham?

[169] Qu’est-ce qui ne va pas? On vous a dépouillé. Les fibres de votre église sont toujours là; votre organisation est aussi grande que celle des méthodistes ou des baptistes. Vous bâtissez constamment cette fibre, mais où est cette foi authentique? Oh, vous battez les mains; vous criez et chantez des cantiques et dansez. Oh! la la! j’ai vu cela arriver dans beaucoup de réunions de guérisons de guérisseurs–des sorciers-guérisseurs, je les ai vus battre les mains, parler en langues, interpréter, sautiller. Le Père divin a la même chose. Ce n’est pas de ça que je parle.

[170] Je parle d’une foi authentique qui peut révéler la promesse de Dieu, et se tenir là et la faire vivre, quelque chose de scripturaire.

[171] Les mahométans, je les ai vus tomber dans la rue et s’écrier: «Allah, Allah, Allah», jusqu’à devenir vraiment conscients. Je... Moi et Billy Paul, nous nous tenions là et nous avons vu un homme prendre une épée et l’enfoncer juste sous son coeur, et un guérisseur verser de l’eau d’un côté et celle-ci ressortir de l’autre côté. Je l’ai vu prendre un–un objet comme une lance, et l’enfoncer dans sa lèvre et à travers son nez, et sans saigner même d’une goutte. Il a enfoncé des échardes sous ses ongles, en criant: «Allah, Allah, Allah. Allah, Allah, Allah. Allah, Allah», comme cela. Un mahométan, et il dédaigne l’idée même de Jésus-Christ. Il n’avait pas de Saint-Esprit. Non, mais il avait de l’émotion. C’est juste. Nous sommes...

[172] Le christianisme, ce n’est pas exactement une émotion. Le paganisme peut produire exactement autant de psychologie que–que–que le christianisme; mais ce n’est pas la Vérité. Nous voulons la Vérité. Christ est la Vérité.

[173] Que faisons-nous? Nous nous sommes organisés au point que nous nous tenons là comme Samson, donc, quand il se tenait là, pensant à ce qu’il aurait pu être. Je pense, aujourd’hui, que l’Eglise devrait se tenir là et réfléchir avec moi pendant quelques instants à ce que nous aurions pu être, si ces choses n’avaient pas fait ceci, ce que nous aurions pu être.

[174] Alors il lui est venu à l’esprit, quelque chose s’éveilla. Je crois que c’est Dieu qui a fait cela. Oh, si seulement cela pouvait arriver sur ce terrain de camping. «Il y a une possibilité.» Dieu pardonne. Il y a une possibilité.

[175] Nous n’en avons plus pour longtemps ici. Il ne reste plus beaucoup de temps. La confédération des églises s’empare du pays. Il s’unira au catholicisme. Nous avons l’homme là-dedans exactement.

[176] J’aurais aimé avoir le temps d’aborder cela, pour vous montrer que cette nation est exactement comme Israël. Ils sont venus dans une terre étrangère, ils en ont chassé les occupants, et ont hérité le pays. C’est ce que nous avons fait. Israël, ils avaient le premier homme, de grands hommes, de grands hommes comme Josué, des hommes comme David, comme Salomon; mais finalement un homme accéda à la–à la royauté, un Achab, un renégat. Nous avons eu de grands hommes: un Washington, un Lincoln; mais maintenant qu’avez-vous fait? La chose même à cause de laquelle nous sommes venus ici, en vue d’avoir la liberté, vous l’avez placée à la Maison-Blanche, parce que vous pensez plus à votre politique qu’à Christ. C’est tout à fait exact.

[177] Et, rappelez-vous, en ce temps-là tous les ministres avaient cédé. Jézabel était la conductrice. Écoutez, Achab lui-même était un gars très bien, mais Jézabel était le cou derrière la tête. C’est elle qui faisait cela. Elle était la renégate. Je n’ai rien contre cet homme en tant que président, mais c’est ce système de Jézabel qui est derrière. Ne voyez-vous pas ces papes et tout qui viennent maintenant; il y en a un qui s’élève qui ne connaît pas Joseph. Et bien vite, vous savez, nous demandons maintenant même à l’Eglise protestante de s’unir avec cela, toutes les organisations vont entrer tout droit dans la fédération des églises, et c’est là que vous êtes pris au piège.

[178] Nous vivons de l’argent des taxes qui seront payées dans quarante ans. La nation est brisée. Où en est-elle? Qui possède l’argent? Nous n’en avons pas. Nos–nos titres ne valent rien. Il nous faut de l’or. Qui en détient? L’Eglise catholique. Que feront-ils? Avant que ces fabricants de whisky et tous ces grands propriétaires et actionnaires acceptent d’abandonner, ils vont vendre absolument toutes leurs affaires, et l’église prêtera l’argent à la nation. Et ce qu’elle fera, elle vendra ses droits d’aînesse et entrera directement dans le catholicisme. Que ferez-vous alors? Amen. C’est l’or du monde, eux et les Juifs, et c’est cela l’alliance qu’il fait avec Israël.

[179] Voyez-vous, vous, lecteurs de la Bible, vous pouvez enseigner cela dans votre église. Vous voyez, je vous montre simplement que je crois la même chose.

[180] C’est comme cela que cela devra se passer, et c’est ce que nous avons exactement là, maintenant. Et nous y sommes, les organisations avec la marque de la bête sur nous, très exactement comme la première bête, à son image, une fédération des églises se joignant au pouvoir. Et ils ont fait une image à la bête, afin qu’il puisse à la fois parler et faire la même chose que la première bête a faite avant elle. Juste dans nos griffes... Oh, les enfants.

[181] Quelle heure est-il? «Y a-t-il une possibilité?», se disait Samson en se tenant là. Quelle heure? Juste... «Y a-t-il une possibilité?, se mit à penser Samson, ce Grand Dieu, Il est omniprésent. Il est le Dieu éternel. Je reconnais mon erreur. Je vais me repentir.» Et il cria.

[182] Il y a une possibilité pour que nous puissions faire la même chose. Eux, en ce temps-là... Aujourd’hui, on ne voit pas la vision comme Samson. Si seulement nous pouvions voir la vision d’une possibilité, commencer juste ici, maintenant même; une possibilité. Voyez-vous?

[183] Les gens sont bien assis, battent des mains, se demandent ce que sera l’issue. Vous allez découvrir un jour, vous allez aboutir au petit bout de la corne, voyez-vous, en ce temps-là. Vous avez de grands rassemblements et des choses brillantes du monde. «Oh, nous disons-nous, eh bien, vous savez quoi? Nous avons plus de membres que jamais auparavant. Et nous pouvons construire des édifices valant des millions de dollars, nous avons plus d’argent qu’avant, peut-être de meilleures églises que celles des protestants ou des autres. Oh, mon vieux. Pour l’instruction, eh bien, nous emmenons nos enfants à l’école, et nous construisons de nouveaux séminaires pour qu’ils y aillent.»

[184] Laissez-moi vous le dire tout de suite. Un homme instruit, sans le Saint-Esprit, à chaque diplôme qu’il obtient, il s’éloigne davantage de Dieu. C’est juste. Vous dites: «Je suis licencié en lettres.» Alors vous êtes un peu plus éloigné qu’avant; ils scindent un oeuf et un atome et trébuchent sur un brin d’herbe et n’en savent rien. Vous avez entendu le vieux dicton qui dit: «Les insensés marchent avec des souliers cloutés là où les Anges craignent de mettre les pieds.» C’est juste. L’instruction, cela n’apporte pourtant pas le Saint-Esprit. Cela n’apporte pas les oeuvres et la Vie de Jésus-Christ.

[185] L’ennui aujourd’hui, c’est que l’église n’est pas comme Samson. Ils ne veulent pas payer le prix. Samson a fait la prière qu’il fallait quand il a prié: «Ô Seigneur, que je meure avec l’ennemi.» Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Cela va vous coûter quelque chose. Cela va me coûter quelque chose: votre prestige social, votre place et votre position dans la dénomination. «Seigneur, que je meure donc. Je vois Ton objectif.» Il savait que cela allait lui coûter quelque chose. Vous devez être prêt à mourir à votre ennemi pour accéder aux bénédictions de Dieu. Samson était disposé à payer le prix pour recevoir de nouveau la puissance de Dieu sur lui. Il était disposé à le faire. L’êtes-vous?

[186] Etes-vous disposé à sacrifier vos programmes de télévision? Et, vous savez, c’était tout autant mauvais pour nous d’aller au cinéma. Mais maintenant le diable en a mis un sur vous, il a introduit cela en plein dans votre maison. C’est juste. Voyez-vous?

[187] J’avais l’habitude d’aller voir un vieux prédicateur méthodiste qui chantait un cantique: Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières. Nous avons fait des compromis avec le péché; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, Mais comment les chèvres sont-elles entrées? Voyez-vous? Vous avez laissé tomber les barrières; c’est tout.

[188] Oh, j’entends quelqu’un dire: «Maintenant, attendez une minute, Frère Branham, nous avons des réveils.» Ouais, et c’est quoi? Un réveil dénominationnel. C’est juste. Considérez votre moralité et vos différends. Est-ce là un réveil? Est-ce là un temps de changement? Est-ce là le temps où tout le monde peut se mettre ensemble et communier? Si votre organisation est là- dedans, c’est très bien. On s’éloigne constamment de la Parole, c’est juste, on établit de nouveaux évêques et tout. Voyez-vous?

[189] Samson savait que son état présent de rétrograde ne pouvait pas produire la force pour le défi de l’heure.

[190] Hommes, femmes, mes frères et soeurs, permettez-moi de dire ceci: L’église dans sa condition dénominationnelle présente ne peut pas produire la force pour défier le temps, pour ainsi dire. Les hommes et les femmes ont besoin de Dieu, des coeurs sincères. Et vous pourriez quitter les–les unitaires pour aller chez les binitaires; vous pourriez quitter les binitaires pour aller chez les trinitaires; et vous pourriez faire tout ceci et cela; vous ne faites que traîner un papier, ou plutôt–ou plutôt trotter d’une mission à l’autre, ou–ou agir comme je ne sais quoi: un gosse. C’est juste. Vous ne l’obtenez pas comme cela. Notre force rétrograde ne peut pas relever le défi de cette heure. Les dénominations n’acceptent pas la confirmation de la Parole.

[191] Comme j’ai essayé de vous le dire hier soir, quand Jésus-Christ a promis ceci pour les derniers jours... Il a promis que cela serait ici, et vous le savez par la Bible. Et pendant quinze ans, à travers la nation, les gens deviennent pires tout le temps. C’est juste. Voyez, ils n’en veulent pas.

[192] Ils disent: «Eh bien, il s’associe maintenant aux unitaires», ou bien «Il s’associe aux trinitaires. Il fait ceci, cela.» Nous nous associons à Christ, allons dans chaque organisation, essayant...

[193] Mais Dieu veille à cela, pour qu’ils voient la chose. Et les vrais croyants sont comme la petite prostituée d’hier soir; dès que cela a brillé sur son sentier ainsi que sur cette semence de Vie qui reposait là, elle a cru Cela. C’était tout; cela a tout de suite allumé le feu, alors qu’il y avait là des milliers de gens qui s’en moquaient, mais pas elle. Elle reconnut que c’était là le Messie. Elle savait que c’était la promesse, que lorsqu’Il viendrait, Il ferait cela.

[194] Je me demande si seulement nous savions la même chose, ou si nous sommes tellement absorbés par notre organisation qu’on nous interdit même d’y jeter un coup d’oeil. Je me demande si vous ne regardez pas les–les magazines et les photos, et la souillure du monde au lieu de lire votre Bible comme vous le devriez. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[195] Nos enfants, nos garçons sont devenus une bande de petits Rickies et Rickettas (vous savez que c’est vrai), une bande de pilotes des voitures de course et tout comme cela. Et où trouvez-vous le jeune pentecôtiste? A bord de sa voiture de course, sur la rue. Où trouvez-vous la soeur? Là quelque part au centre récréatif, dansant du rock’n’roll? Où trouvez-vous papa et maman? Papa est allé jouer au golf, ou quelque part comme cela, et maman à une partie de couture, d’une certaine loge dont elle est membre, quelque chose de ce genre. Alors que cela devrait être un foyer réuni sous la conduite du Saint-Esprit avec la Bible de nouveau là. C’est là que nous avons été entraînés. Ce n’est pas pour critiquer, mais c’est juste pour vous secouer un peu, voyez-vous, afin que vous compreniez.

[196] Tout le temps, et, (Oh! je dois terminer.) les Philistins n’ont pas du tout remarqué ce qui se passait. Quelque chose se passait; en effet, quelque chose a commencé à se mouvoir dans le coeur de Samson: «Il y a une possibilité.» Il a palpé derrière pour voir si la chose était toujours là.

[197] Certaines femmes passent par des moments difficiles maintenant, vous savez, elles étaient censées avoir cela. Mais voyez si Sa promesse est toujours là, voyez s’Il a toujours rendu... Palpez simplement derrière et voyez s’Il n’est pas le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[198] Il a palpé cela. Il savait qu’il y avait quelque chose. Il a levé la tête. Il n’avait pas d’yeux. Ils n’ont pas remarqué les larmes couler de ces orbites vides, d’où les glandes faisaient tomber les larmes. Sa tête relevée, ses lèvres bougeant lentement, les larmes tombant de ces orbites sans yeux, il se repentait. Il savait que Jéhovah était toujours vivant. Même s’il avait mal agi, il savait qu’Il était toujours Dieu, les larmes tombaient de ses joues alors qu’il était là. Les Philistins étaient trop ivres pour voir cela.

[199] Si les membres de votre église, vos collègues de l’église ne voient pas cela, continuez simplement à prier. Il voulait voir une fois de plus la Parole de Dieu rendue manifeste devant cette bande de païens aveuglés et ivres, des incroyants. Si c’est là la soif de l’église aujourd’hui de voir une fois de plus ce réveil à l’ancienne mode, envoyé de Dieu, de la chaire jusqu’au concierge, un nettoyage à l’ancienne mode, un réveil à l’ancienne mode avec la puissance de Dieu, un–un Évangile qui nettoie entièrement l’homme de l’intérieur à l’extérieur, une religion qui tue, qui tue le péché, au ciel bleu, des bois, à l’ancienne mode, droite comme un canon de fusil, qui ôte de vous tout ce qui est de Hollywood... ceux qui sont intéressés.

[200] Il était là, en prière. Il ne s’agit donc pas d’une nouvelle dénomination, d’un nouveau credo, mais d’une confirmation de la Parole. «Seigneur, autrefois Tu étais sur moi, autrefois Tu me donnais la force. Si seulement j’avais cette force; j’ai des muscles, mais ils sont faibles.»

[201] Nous avons des membres, mais ils sont faibles. Ils aiment les choses du monde plus qu’ils n’aiment les choses... Vous dites: «Non.» Oh? Jetez un coup d’oeil sur les églises et voyez. Ne cherchez pas à nier cela. Vos actes sont plus éloquents que vos paroles. Oh, ouais, vous avez plus de membres, de plus gros muscles, mais où est la force du Seigneur? Vos gros muscles ne relèveront pas le défi de cette heure, la foi de l’enlèvement pour faire sortir l’Église de cette chose avant que le jugement ne frappe la terre.

[202] Et le jugement est sur le point de frapper, je dirai, comme l’a dit mon frère Jack Moore, si Dieu laisse l’Amérique s’en tirer avec les choses qu’elle fait maintenant, Il sera moralement obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir brûlées. C’est juste. Le jugement est proche.

[203] Ô Dieu, fais sortir de moi tout ce qui est du monde. Donne-moi la foi, ô Seigneur, pour l’enlèvement. En effet, de deux qui seront dans un lit, l’un sera pris, l’autre laissé. De deux qui seront assis sur le–le siège d’une auto, l’un sera pris, et l’autre sera laissé. Cela va arriver en un instant.

[204] Vous dites: «Frère Branham, quand cela arrivera-t-il?»

[205] Il se pourrait que vous critiquiez ceci. Serait-ce bon de le dire? [Un prédicateur dit: «Allez-y, dites-le, frère.»–N.D.E.] Permettez que je dise un petit quelque chose ici. Un jour vous vous en rendrez compte. Vous direz alors: «Oh! on m’avait enseigné que telle et telle chose vont arriver avant que le Seigneur vienne. Il y aura une période de grande tribulation, et nous la traverserons.» Voyez-vous, voyez-vous?

[206] Vous savez, une fois on a posé à Jésus une question. On Lui a demandé: «Pourquoi les scribes disent-ils qu’Elie doit venir premièrement?» Et Jésus a dit: «Je vous le dis, il est déjà venu et vous ne l’avez pas su.»

[207] Un de ces jours vous direz: «Eh bien, je pensais que l’Église allait partir, devait faire ceci cela. Je pensais qu’il y aurait un enlèvement. Je pensais...»

[208] Voyez-vous, ce sera un enlèvement secret. S’Il en prend un ici à Hot Springs, et un ailleurs, et un là-bas, un autre là, ça fera littéralement des millions, ceux qui ressusciteront de la terre. Et il y a au moins cinq cents personnes, chaque jour, qui disparaissent sur la terre, et on ne sait même pas où ils sont partis. Voyez-vous, l’enlèvement sera fait de tous ceux qui dorment dans la poussière de la terre, qui sont en ordre avec Dieu.

[209] Les gens diront: «Eh bien, je pensais qu’un enlèvement devait avoir lieu.» «Il s’est déjà produit, et vous ne l’avez pas su. Vous êtes resté.» Voyez-vous? «Eh bien, tout va...» Certainement.

[210] C’est une venue secrète, ainsi sera l’enlèvement; Il vient pour dérober. C’est comme ce livre que j’ai lu l’autre fois sur (Qu’était-ce encore?) Juliette et Roméo. Il est venu la nuit lorsque les gens dormaient dans la mondanité, et l’église est complètement dans la mondanité. Et tout à coup, le cri a retenti, et ils sont partis.

[211] Et, écoutez, vous avez entendu tant de fois dire chez les Hommes d’Affaires Chrétiens, les Hommes du Plein Évangile: «Oh, vous savez, le Révérend saint-père Untel... Les presbytériens commencent à recevoir le Saint-Esprit. Les luthériens commencent à recevoir le Saint-Esprit.»

[212] Vous, bande de gens endormis, vous ne savez pas que Jésus a dit que lorsque cette vierge endormie est allée acheter de l’huile, c’est exactement à ce moment-là que l’Epoux est venu et que l’autre est entrée? Rappelez-vous, elles n’ont pas trouvé cela. Est-ce juste? Comme l’a dit Booth-Clibborn: «Hein?» Il se peut qu’elles aient eu des émotions, mais en réalité elles n’ont pas obtenu la Chose. Quand elles sont allées acheter de l’huile, c’était trop tard.»

[213] Et les voici ici maintenant, les presbytériens, les luthériens; regardez cette «Voix» des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, et cette bande de petits enfants pentecôtistes, avec ces frères dénominationnels, qui pensent que ça c’est quelque chose de grand. Vous pourriez demander un jour: «Eh bien, c’est ce que je pensais.»

[214] «C’est déjà passé, et vous ne l’avez pas su.» Permettez que je m’arrête là, parce que je–je ne suis pas ici pour prêcher la doctrine.

[215] Mais, les possibilités! Ne prenez pas ce risque? Voici le jour. Voici l’heure. Il y a maintenant même une possibilité, peut-être pas à 17 heures. Il y a une possibilité. «Seigneur, je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu l’es. Je suis loin de Toi. Mais je sais que ces fibres qui sont miennes vibraient autrefois de la puissance de Dieu. Je connais les choses dont je me soucie aujourd’hui, je prétends être pentecôtiste»; les femmes: «Je coupe mes cheveux»; les hommes: «Je fais ceci cela.»

[216] Et vous les hommes qui laissez vos femmes porter ces shorts et faire ces choses, pour vous dire ensuite fils de Dieu, honte à vous!

[217] Je suis allé à une certaine grande église dénominationnelle, il n’y a pas longtemps, à une... Ils tenaient une réunion, et je suis allé leur rendre visite. Et le pasteur m’a amené dehors, et il avait l’intention de me présenter à sa femme. Elle était la pianiste. Et cette femme portait une robe si serrée que sa peau était presque à découvert. Elle était maquillée et portait toutes sortes de trucs aux oreilles.

[218] Et j’ai dit: «Frère, vous voulez dire que votre–votre femme est une sainte?» Il a dit: «Certainement.»

[219] J’ai dit: «Elle ne m’en donne pas l’air.» J’ai dit: «Je n’en ai jamais vu de pareille au nom de la Pentecôte et de la sainteté.»

[220] Oh, frère, nous avons besoin d’un nettoyage, de la chaire au sous-sol. Et un de ces jours... Vous dites: «Je suis pentecôtiste.» Pour Dieu, cela ne signifie pas plus que d’être un cochon. Cela n’a rien à voir avec Christ. Ce n’est qu’un nom. Vous devez être pentecôtiste dans votre coeur, les fruits de l’Esprit.

[221] Remarquez. Oh! la la! Il était conscient de ce qui allait arriver, si Dieu exauçait sa prière. Êtes-vous conscient? Êtes-vous conscient que cette organisation va vous excommunier? Vous rendez-vous compte que vous allez maintenant sortir carrément de la fédération des églises, et ces choses par lesquelles vous allez passer? Vous rendez-vous compte de ce que cela va vous coûter? Vous savez que ces femmes avec qui vous jouez aux cartes vont vous traiter de démodée et de toutes sortes d’histoires? Puisque vous ne voulez pas laisser vos enfants porter des shorts, et que vous faites ces choses, savez-vous ce que cela va vous coûter?

[222] Vous feriez mieux de considérer cela avant de commencer. Voyez-vous? Vous feriez mieux d’y réfléchir. Ouais! Vous feriez mieux–vous feriez mieux d’en parler d’abord à Dieu avant de commencer.

[223] Il le savait, si sa prière était exaucée; mais il était prêt, et il était sincère.

[224] Si seulement l’église peut en arriver à ce point-là. Si vous êtes prêt maintenant même, si vous êtes sincère, si réellement vous parlez sérieusement, si vos yeux sont ouverts à ce que j’essaie de vous dire indirectement, si vous êtes sincère, alors dites: «Seigneur, peu m’importe ce que c’est, je suis prêt. Je vois le signe. Je sais qu’il est plus tard que nous ne le pensons. C’est le temps de venir.»

[225] Alors Samson a crié: «Seigneur, ils m’ont crevé les yeux. Je sais que Tu es Dieu. Je sais que Tu as le pouvoir de le faire. Je sais que Tu peux me libérer de ces liens. Encore une fois, Seigneur, encore une fois.»

[226] Encore une fois, Seigneur, encore une fois. Qu’il y ait une réunion en plein air sur le flanc d’une colline, comme il y en avait eu sur la colline dans la chambre haute. Qu’un bruit vienne du ciel, comme celui d’un vent impétueux, qu’il remplisse toute la maison, l’évidence visible du Christ ressuscité.

[227] «Encore une fois, Seigneur, encore une fois», a-t-il crié. Comme il criait avec sincérité, se tenant là, avec ses yeux aveuglés: «Je connais le prix, Seigneur, mais encore une fois.»

[228] Dieu répond à la prière. Il a senti les fibres se tendre. Ses muscles ont commencé à se raviver. La force de ses jambes a commencé à revenir. Il a dit au petit garçon: «Conduis-moi maintenant jusqu’au pilier.»

[229] «Conduis-moi, Seigneur, conduis-moi. Conduis-moi jusqu’au pilier, au Calvaire. Conduis-moi jusqu’au pilier où je peux être crucifié, jusqu’à ce que ma vieille vie mondaine disparaisse d’ici, et tout ce que je suis. Conduis-moi jusqu’au pilier, Seigneur.»

[230] Lorsqu’il a commencé à sentir ces muscles se tendre par la puissance de Dieu, il n’avait pas besoin de voir ce qui se passait, il sentait ce qui se passait. Il se mit à tordre ses épaules, et alors le bâtiment s’écroula. Il vainquit ce jour-là; il tua plus de Philistins que tous les jours de sa vie.

[231] Mes amis, il y a une possibilité pour que cette église dans cet état... Eh bien, j’ai là à peu près trois ou quatre pages de notes que je vais laisser tomber. Il y a une possibilité, il y a une possibilité juste ici dans cette réunion en plein air. Il y a une possibilité juste ici en ce moment. Il y a une possibilité, si nous sommes prêts à payer le prix, nous pouvons voir se produire un autre Actes 2.

[232] «Encore une fois, Seigneur. Nous avons gâché cela. Nous nous sommes organisés. Nous avons brisé notre fraternité. Nous avons brisé notre communion fraternelle. Nous avons amené un petit groupe par ici. Nous nous battons les uns contre les autres, et le diable se tient à l’écart, nous regardant nous fouetter les uns les autres. Seigneur, est-ce possible qu’une fois encore tous les 120 que nous sommes puissent être d’un même accord et dans un même lieu? Est-ce possible que du ciel vienne un bruit semblable à un vent impétueux? Encore une fois, Seigneur, encore une fois.»

[233] Levons-nous et disons: «Encore une fois, Seigneur. Encore une fois, Seigneur.»

[234] Ô Seigneur Dieu, écoute-moi, Seigneur. Encore une fois, Seigneur. Envoie encore une fois l’Esprit sur cette réunion en plein air avec puissance et gloire.



CODE: 63-0630E
TITRE: Votre vie est-elle digne de l'évangile?
TRAD: Shekinah
PARAS: 301

[1] Restons debout juste un instant avec nos têtes inclinées maintenant, regardant vers le Seigneur. S'il y a des requêtes à faire connaître à Dieu, voudriez-vous maintenant, en ce moment même, lever la main vers Lui comme cela, en gardant dans votre coeur ce que vous désirez.

[2] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour un jour de plus. Maintenant, son enregistrement a commencé, ce sera de l'histoire. Les services de ce matin sont déjà passés. Les paroles qui ont été prononcées sont dans l'air, sur la bande, et nous devrons les rencontrer un jour. Ça devra être soit bon, soit mauvais. Et nous sommes… Nous croyons que cela est correct, parce que c'est Ta Parole.

[3] Maintenant, nous Te prions de répondre ce soir aux requêtes que nous T'avons présentées. Par nos mains levées, nous présentons ces requêtes, concernant nos besoins que Tu connais déjà ainsi que ce que nous Te demandons. Ainsi, nous Te prions de nous exaucer, Seigneur, de nous accorder le désir de nos coeurs, et cela, si nous pouvons utiliser la chose pour T'honorer. Accorde-le, Seigneur.

[4] Guéris les malades qui sont parmi nous. Ôte tout péché et toute incrédulité. Accorde-nous de Ta - une portion de Tes bénédictions encore ce soir, ô Seigneur, alors que nous méditons sur la Parole et sur le temps dans lequel nous vivons. Nous ne nous sommes pas rassemblés, ô Père, dans un autre but que celui d'apprendre à mieux vivre et à vivre plus près de Toi. Car nous voyons les jours approcher, et il nous faut nous réunir souvent afin de recevoir des instructions de Ta part. Accorde-le, ô Père, au Nom de Jésus. Amen. Merci. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] Je sais qu'il fait très chaud et l'endroit est bondé tel qu'il est, et ainsi nous sommes désolés de ne pas avoir le - de climatisation. Et je… Peut-être que ce sera… Il y a deux choses que j'aimerais faire pour l'église aussitôt que je pourrai obtenir que les choses soient de nouveau tel que je le désire, si je peux obtenir que les choses se passent encore comme il faut dans les réunions. J'aimerais qu'il y ait un - un piano, placé de ce côté-ci, de sorte que le pianiste regarde vers l'assemblée. J'aimerais avoir une orgue de ce côté-ci et un climatiseur, puis j'aimerais que je… qu'il en soit ainsi. Ainsi nous sommes… Nous avons donc confiance au Seigneur et nous savons qu'Il nous accordera cela.

[6] Je pense qu'on m'a dit que frère Hickerson a tiré ceci d'un magazine. Il a déposé cela sur mon bureau là derrière. Il s'agit de cette constellation d'Anges dont on parlait, qui se trouve dans le - le magazine. Voyez-vous la forme de la pyramide? Regardez cet ange-ci de ce côté, son aile ressort, il a le torse bombé comme cela, à ma droite, tel que je l'avais dit du haut de cette même chaire il y a des mois et des mois. Voyez-vous? Voilà la chose. Et le magazine " Look " ou plutôt le magazine " Life " a publié cela, dans le - le numéro de mai, du 17 mai, je crois que c'est ça (Est-ce juste?), le numéro du 17 mai. Madame Wood me disait aujourd'hui que beaucoup l'ont appelée et lui ont demandé… c'est dans le numéro de mai, du 17 mai.

[7] C'est un nuage mystérieux. Le nuage mesure vingt-six miles de haut [41,6 km - N.D.T.] et trente miles de large [48 km-N.D.T.]. Et c'est ce dont nous parlions ici. Et c'est là où l'Ange du Seigneur est descendu et a secoué l'endroit, et tout… Il y a eu un grand bruit…

[8] Je sais qu'il y a un homme si… Je pense que frère Sothmann… je l'ai vu il y a quelques instants quelque part - il est là - il se tenait (oui, il est juste là au fond) - il se tenait là tout près, quand cela est arrivé. Je pense que je n'étais pas trop loin de lui; je l'ai aperçu, j'ai essayé de lui faire signe de la main (je n'avais que ses jumelles), pour lui signifier que les - les animaux que nous cherchions avaient - n'étaient pas sur cette colline-là. Eh bien, ils étaient allés sur l'autre colline. Je les avais vus la veille et je leur avais dit où il fallait aller. Et j'étais allé là de sorte qu'au cas où ils viendraient de ce côté, je tire en l'air pour les renvoyer, pour qu'ils puissent attraper leur - leur - leur gibier. Ainsi… il s'agissait des pécaris.

[9] Ainsi, je suis passé de l'autre côté, mais ils ne se trouvaient - ils ne se trouvaient ni d'un côté ni de l'autre. J'ai vu venir frère Fred, mais les bêtes ne se trouvaient pas là. Il est retourné, et frère Norman est allé sur la colline. Et j'ai fait demi-tour, je suis descendu dans un petit ravin, puis je suis monté seul, à environ un mile et demi [2, 4 km-N.D.T.]dans une contrée très accidentée. Et je me suis assis et j'ai regardé tout autour. Le jour se levait, et j'ai arraché ces… ce que nous appelons là les graterons, c'est quelque chose comme des bardanes, je les arrachais de la jambe de mon pantalon. Exactement tel que je m'étais vu faire dans la vision que je vous ai racontée il y a environ six mois avant que cela arrive. Et j'ai dit: "C'est étrange. Regarde, je suis exactement au nord de Tucson, un peu au nord-est, cela fait…" Souvenez-vous que j'ai dit que Tucson est un peu au sud-ouest. Et j'ai dit: "C'est étrange." Et j'ai regardé la - la bardane comme ceci, j'arrachais cela de mon - en grand nombre - de la jambe mon pantalon. Si vous n'avez jamais été là-bas, c'est une contrée désertique. C'est complètement différent d'ici. Il fait environ vingt fois plus clair et il n'y a pas d'arbres et tout comme ici, il n'y a que des cactus et du sable.

[10] Ainsi, je - je regardais donc cela comme cela. J'ai simplement levé les yeux, et à environ, je dirai, un demi-mile [800 m - N.D.T.] de moi, j'ai aperçu tout un troupeau de pécaris couchés - ils venaient de l'autre bout où ils mangeaient du filaree [espèce de fourrage]. Et je me suis dit: "Eh bien, si seulement je peux amener frère Fred et frère Norman à aller là, c'est bien là l'endroit."

[11] Et la veille au soir, le Saint-Esprit avait agi puissamment dans le camp, Il m'avait dit des choses qui étaient arrivées et qui se sont produites, j'ai dû me lever et m'éloigner du camp. Et ensuite, le lendemain matin, je suis monté là-haut et j'ai commencé… Je me suis dit: "Eh bien, si je peux atteindre frère Fred, je vais l'atteindre près de cette montagne", c'était à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] dans cette direction. Pour le prendre, je devais faire environ - environ deux miles [3,2 km - N.D.T.] au plus, peut-être trois [4,8 km - N.D.T.], retourner dans cette direction, descendre ce qu'on appelle un dos d'âne, monter comme ceci au sommet de ces montagnes accidentées et découpées, et descendre dans cette direction, traverser et aller de l'autre côté, puis descendre dans cette direction pour le prendre. Lui devrait ensuite aller directement au bas de la colline pour prendre frère Norman, ce qui allait faire peut-être quatre ou cinq miles [6,4 km ou 8 km - N.D.T.], et ensuite revenir. Et je comptais mettre un - un petit bout de Kleenex que j'allais accrocher là à un prosopis, de sorte que cela me serve de repère pour savoir sur quelle crête aller en retournant.

[12] Et je - je suis simplement allé sur une petite crête où il y avait beaucoup de rochers rugueux, et il y a une - une piste des biches qui descend de l'autre côté, à environ (oh) 40, 50 yards [36,46,5 m - N.D.T.] au bas de la falaise. Et c'était vers, oh, il faisait jour, je dirais 8 ou 9 heures, c'était à peu près cela, Frère Fred? Peut-être 9 heures, à peu près cela n'est-ce pas? J'ai vite couru de ce côté-ci pour empêcher les pécaris de me voir. Ce sont des sangliers, vous savez, et ils prennent facilement peur.

[13] Je - je suis donc allé sur la colline dans cette direction et j'ai coupé - je me suis mis à gravir la colline en courant, et je courais là à petit - ce que nous appelons le petit trot; et tout à coup un bruit a retenti dans toute la contrée. Jamais je n'avais entendu une déflagration aussi terrifiante. Il s'est produit une secousse et les rochers ont roulé. J'ai eu l'impression que je - j'avais vraiment sauté en l'air à cinq pieds [1,5 m - N.D.T.], on dirait. Cela m'a vraiment - vraiment effrayé. Et je me suis dit: "Oh! la la!… Je pensais qu'on m'avait tiré dessus, et quelqu'un… Je portais un chapeau noir. Je pensais que quelqu'un m'avait peut-être pris pour un pécari qui détalait en gravissant la montagne, que quelqu'un avait tiré sur moi. Cela avait retenti si fort sur moi, comme cela. Puis tout à coup, quelque chose me dit: "Lève les yeux." Et la chose était là. Il me dit alors: "C'est l'ouverture de ces Sept Sceaux; rentre chez toi." Je suis donc venu ici.

[14] Environ une heure après, j'ai rencontré frère Fred et frère Norman. Quand je les ai vus, ils étaient tout excités et ils en parlaient. Et la chose est là. Et la science déclare qu'il est impossible que - qu'un quelconque brouillard ou quoi que ce soit de ce genre puisse s'élever à une telle altitude, le brouillard ou la vapeur. Vous voyez, cela va seulement… je ne sais pas.

[15] Je - je - nous - quand nous allons outre mer, nous voyageons à une altitude de neuf mille pieds [2.923 m - N.D.T.]; c'est au-dessus des orages. Les orages se situent approximativement à environ quatre miles [6,4 km - N.D.T.]. Et disons, disons que c'est peut-être à quinze miles [24 km - N.D.T.] qu'on ne peut plus trouver de vapeurs. Mais ceci était à vingt-six miles [41,6 km - N.D.T.], et c'est resté là toute la journée. Vous voyez? Les gens ne savent pas ce que c'est. Mais grâces soient rendues au Seigneur, nous, nous le savons. Merci, Frère Hickerson. Je vais garder cela là sur mon bureau, là à l'intérieur et quand ils vont écrire le livre, eh bien, nous pourrons alors la mettre dedans.

[16] J'ai ici une petite note qui m'a été remise… Je crois que notre nombre a augmenté depuis la dernière fois que j'étais ici. Je pense qu'il s'appelle… du moins, le nom de son père, c'est David West. Ils ont un petit enfant ici qu'ils veulent consacrer au Seigneur. Est-ce vrai? Est-ce pour ce soir ou pour mercredi soir? Je ne sais pas, c'est… ce soir? Très bien. Eh bien, et si… c'est vous David, n'est-ce pas? C'est ce que je pensais. Très bien, et si on amenait le petit, et si notre soeur veut bien venir ici au piano pour nous donner l'accord de "Amène-les". Si le pasteur veut bien monter ici, nous allons consacrer ce petit garçon au Seigneur.

[17] Eh bien, nous essayons de faire cela conformément aux Ecritures. C'est votre petit-fils, Frère West… Cela ne semble pas possible, n'est-ce pas? Soeur West, qu'en pensez-vous? N'est-ce pas que cela… De toute façon, savez-vous ce que je pense? Vous savez, moi aussi, je suis grand-père. Cela me rappelle frère Demos Shakarian. Il se tenait devant une grande foule de gens. Et il confond tout comme moi, vous savez. Il se tenait là; il a dit: "Vous savez, a-t-il dit, je - j'ai dit à Rose que je me sentais (c'est son épouse), a-t-il dit, que je me sentais beaucoup plus vieux depuis que je suis devenu grand-mère." Il a dit: "Oh! Je voulais dire grand-père."

[18] Vous savez, je… Vous n'êtes pas seul, Frère West; il y en a beaucoup ici. Et c'est très bien. Je crois que nous pouvons vraiment apprécier nos petits-enfants. Ceci me - j'espère que cela ne sonne pas faux, mais nous pouvons passer plus de temps avec eux, je pense, que nous ne l'avons fait avec nos - nos enfants. L'autre jour, j'ai interrogé mon épouse à ce sujet, j'ai dit: "Certainement, on aime les garder soit un petit moment, puis on les rend à leur mère et ainsi de suite." Eh bien…

[19] J'ai un petit-fils qui est là au fond. Il dit: "'Papy' prêche; 'papy' prêche." Et le soir du dimanche passé, on avait prélevé l'offrande et on l'avait déposée sur la table, et on l'a fait entrer là derrière. Et - il m'a entendu au travers du microphone, il a dit: "'Papy' prêche, 'papy' prêche." Et Billy a dit: "Oui, là-bas." Et lui, il a dit: "Non." Et l'offrande s'est complètement renversée sur le plancher. Il - il voulait venir ici, vous savez. Et il crie toujours après moi, vous savez. Quand il me voit lors d'une convention, il crie: "'Papy' prêche." …?... Je sais donc qu'ils sont mignons. Dites donc, je me demande si je ne pourrais pas emprunter de cette chevelure? Vous voyez, il n'en a pas besoin maintenant même. Moi, j'en ai besoin. Comment s'appelle-t-il? David Jonathan, un beau nom, n'est-ce pas? Eh bien, j'espère que sa vie ressemble à celles de ces hommes dont il porte les noms: David, le roi David, sur le trône de qui Christ va s'asseoir et aussi Jonathan, cet ami bien-aimé. Je - je vous assure, ce sont de beaux petits compagnons. Nous les apprécions beaucoup. Eh bien, il se réveille, et il peut - il peut crier "amen" comme les autres, vous savez, cela ne nous dérange donc pas. Nous le consacrons au Seigneur. Je pense que c'est si doux, d'avoir un jeune couple aux soins duquel Dieu a confié un petit enfant comme celui-ci et qui vienne pour le confier au Seigneur. Quand vous faites cela, ça signifie que vous n'êtes pas - que vous rendez à Dieu ce qu'Il vous a donné. Que Dieu le bénisse. Eh bien, si vous voulez le tenir… Je crois que la mère pourrait peut-être le tenir mieux que moi. Et si nous lui imposions tout simplement les mains? Préféreriez-vous qu'on fasse cela? En effet, j'ai peur de le faire tomber - non pas de le faire tomber, mais de le briser ou quelque chose d'autre, vous savez. J'ai toujours peur de les briser, vous savez. Ma - ma… Meda est assise là derrière. Je pense que c'est l'une des taches à l'estrade pour laquelle elle m'envie en quelque sorte, vous savez. Elle aime tenir le… Eh bien, regardez ici, il va me regarder. C'est un beau gars. Certainement. Peut-être que je pourrais le tenir. Je me le demande. Oh! soeur, ne… J'espère qu'il ne tombera pas. Vous êtes… N'est-il pas mignon? Merci. Bonsoir. Eh bien, comme il est doux. Inclinons la tête. Seigneur Jésus, il y a bien des années, quand le christianisme était né sous la forme d'un Homme appelé Christ, le Messie oint, dont le Nom était Jésus… Les gens Lui apportaient leurs petits enfants afin qu'Il puisse leur imposer les mains et les bénir. Et Il a dit: "Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume de Cieux est pour ceux qui leur ressemblent." Cet aimable petit couple, les grands-parents et eux-mêmes ont été de fidèles disciples de la Parole. Seigneur Jésus, je T'amène et Te présente ce soir (le pasteur et moi) cet aimable petit David Jonathan West. Je Te le confie. Je Te le présente de la part de sa mère et de son père, Seigneur, pour que Tu lui accordes la bonne santé, la force, une longue vie à Ton service, pour l'honneur du Dieu Tout-Puissant qui l'a fait venir dans ce monde. Que les bénédictions de Dieu reposent sur lui. Que le Saint-Esprit repose sur cet enfant; et s'il y a un lendemain, puisse-t-il porter l'Evangile que ses parents et ses grands-parents chérissent tant aujourd'hui. Accorde-le, Seigneur. Maintenant, je Te confie cet enfant au Nom de Jésus-Christ pour la consécration de sa vie. Amen. Je crois qu'ils veulent photographier le petit enfant. Moi aussi, j'ai aussi sursauté. Que Dieu vous bénisse, soeur. Puissiez-vous aimer et chérir à jamais le Seigneur Jésus, et que le petit enfant soit élevé en étant instruit selon le Seigneur. Vous avez un merveilleux petit garçon, j'en suis sûr. Que Dieu soit avec vous. Je crois qu'il a laissé tomber sa petite sucette. Ont - ont-ils retrouvé cela? Oh! la la! Maintenant, chantons ce petit cantique: "Amène-les." Tout le monde ensemble maintenant pour le petit enfant (Très bien, soeur.) … les, amène-les, Amène les enfants à Jésus.

[20] Je ne connais pas de meilleures mains entre lesquelles le mettre, vous non plus, n'est-ce pas? Les mains du Seigneur Jésus…

[21] Bon, je sais qu'il fait chaud là-bas. Et je voudrais dire au concierge, à mon frère Doc, ou aux autres qui s'en occupent, que quelques soeurs sont en train de salir leurs jupes avec la - avec la graisse qui est sur les chaises. Combien en ont eu sur elles? Je sais qu'il y a mon épouse, mes deux filles, la petite Becky Collins, madame Beeler, certaines d'entre elles… il y a quelque chose, de la graisse là-dessus. Si tu voudrais bien voir cela, Doc, quand tu le pourras. C'est… je pense que c'est là qu'ils… c'est de la graisse ou de la peinture, quelque chose de ce genre, juste là où on fait des travaux, sur les sièges. Et… ce n'est pas…? Eh bien, je - je ne sais pas donc ce que c'est. Il y a quelque chose que je… On me l'a dit, et j'ai dit que j'en ferai part à - à Doc. Très bien. Bon, mercredi soir, c'est la réunion de prière… [Frère Branham parle à frère Neville. - N.D.E.] Y a-t-il une autre… vous avez annoncé - fait votre annonce, Frère Neville. Toutes les annonces ont été faites.

[22] Maintenant, le Seigneur voulant, le matin du dimanche prochain, je désire parler sur l'accusation portée contre cette génération pour avoir crucifié Christ. Et vous, vous dites: "Il est impossible que cette génération ait fait cela." Nous verrons, si les gens l'ont fait ou pas selon la Parole.

[23] Donc, le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant. Sinon… si - si - si quelque chose arrivait… Je suis aussi censé être à Houston cette semaine pour une convention, et j'y serai jusqu'à dimanche. Je ne sais donc pas si je pourrais le faire ou pas. Mais de toute façon, avant cela, nous avons encore quelques dimanches sur lesquels miser; et puis je… nous irons à Chicago pour la convention, ou une série de réunions qui aura lieu à Chicago au cours de la dernière semaine de ce mois. Et ensuite, il me faudra ramener la famille en Arizona, car - car leurs vacances sont terminées, et les enfants doivent retourner à l'école.

[24] Maintenant, combien ont apprécié la lecture de la Parole et les bénédictions du Seigneur? Tous , nous apprécions beaucoup cela.

[25] Eh bien, il fait chaud, et je sais que certains d'entre vous, ici, rentrent ce soir chez eux. Je savais que soeur Rodney et Charlie ainsi que les autres doivent faire un long trajet en voiture. Un instant, vous êtes en vacances, n'est-ce pas? Eh bien, j'ai appris que vous allez à la pêche. Le Seigneur ne fixe pas le temps d'un homme quand il est en train de faire la pêche; vous ne vieillissez plus quand vous faites la pêche. Ainsi donc, vous les filles, accompagnez-les. Vous voyez? Et - et je viendrai me joindre à vous, si possible. Et puis… vous savez, le Bon Dieu, dit-on, ne fixe pas un temps à un homme quand il est à la pêche. Faites beaucoup la pêche quand vous - quand vous vous sentez tout bouleversé. Aller à la pêche, c'est la meilleure chose que j'ai trouvée dans ma vie pour me détendre.

[26] J'ai une fois reçu une petite carte de la part de monsieur Troutman. Tout le monde se souvient-il de monsieur Troutman, le propriétaire de la compagnie de glaces de New Albany? Il avait une petite carte sur laquelle il était écrit: "A la pêche." Il continuait en disant: "Un homme qui a… chaque homme… son frère est allé à la pêche. On est toujours disposé à donner un coup de main avec générosité lorsqu'on est à la pêche." Il avait environ huit ou dix différentes choses, ensuite quand il arrivait à la fin, il disait: "L'homme est plus près de Dieu quand il est à la pêche." Je pense donc que c'est la vérité. "Les riches et les pauvres sont tous pareils quand ils sont à la pêche. (Vous voyez?) Ils sont toujours disposés à donner un coup de main quand ils sont à la pêche." Et tout concernait la pêche.

[27] Eh bien, je vais vous parler d'une autre pêche que je pratique depuis le - environ les trente-trois dernières années, je pêche les âmes des hommes. Que le Seigneur nous aide à gagner chaque âme que nous pouvons trouver.

[28] Eh bien, ce soir, on enregistre… Eh bien, ce matin, si Jim est là, ou s'il est en train d'enregistrer, je - je pense que sur la bande, quelqu'un a attiré mon attention là-dessus, j'ai dit: "Le deuxième exode." Je ne voulais pas dire deuxième; il s'agit du troisième exode. Le Saint-Esprit sous la forme de la Colonne de feu, Dieu est descendu, S'est manifesté et a fait sortir les gens dans le premier exode, et - et là… fait sortir Israël d'Egypte. Le deuxième exode, c'était Christ faisant sortir l'Eglise du judaïsme. Et le troisième exode, c'est quand la même Colonne de Feu fait sortir l'Epouse de l'église. Vous voyez? Sortir du naturel, sortir du spirituel, puis le spirituel sort du spirituel, les trois. Vous voyez? Le spirituel sort de l'église plutôt; nous avons alors les trois - les trois âges en rapport avec cela.

[29] Bien, ce soir, je voulais faire une autre bande intitulée: "Votre vie est-elle digne de l'Evangile?" Cela ne sera peut-être pas très long, j'ai juste quelques Ecritures et quelques notes ici. Mais d'abord, nous voulons lire la Parole de Dieu. Avant cela, inclinons simplement le coeur devant Lui pour un instant.

[30] Seigneur Jésus, physiquement parlant, n'importe quel homme, femme ou enfant, peut tourner les pages de cette Bible; mais personne d'autre que Toi ne peut La révéler. Ma prière, Seigneur… de prendre ce sujet tel qu'il a été placé sur mon coeur pour que je l'envoie à travers les nations afin que les gens puissent savoir le genre de vie qu'ils sont appelés à mener. Car beaucoup m'ont demandé: "La vie chrétienne est-ce une vie de service à l'église? Est-ce venir en aide aux pauvres, aux nécessiteux? Ou bien est-ce le fait de demeurer membre? Est-ce le fait de rester loyal - la loyauté envers l'église?" Et des questions de ce genre. Mais, Père, que cela… que - la réponse correcte vienne ce soir au travers de ces paroles, alors que nous faisons un effort pour - pour les apporter au peuple. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Maintenant, ouvrez vos Bibles dans le - l'Evangile de saint Luc, et nous commencerons au chapitre 14, verset 16, pour lire quelques Ecritures comme fondement, comme toile de fond de ce sujet auquel nous allons consacrer les 30 ou 40 prochaines minutes. Maintenant, le verset 16 du chapitre 14 de Saint Luc: Et Jésus lui répondit: un homme donna un grand souper, et invita beaucoup de gens. A l'heure du souper, il envoya son serviteur dire aux conviés: venez, car - car tout est déjà près. Mais tous unanimement se mirent à s'excuser. Le premier lui dit: J'ai… acheté un champ, et je suis obligé d'aller le voir; excuse-moi, je te prie. Un autre dit: J'ai acheté cinq paires de boeuf, et je vais les essayer; excuse-moi, je te prie. … Un autre dit: je viens de me marier, … pourquoi je ne puis aller. Le serviteur, de retour, rapporta ces choses à son maître. Alors le maître de la maison irrité… (Remarquez qu'il n'est pas dit serviteurs - serviteur!) … va promptement dans les places et dans les rues de la ville, et amène ici les pauvres, les estropiés, les aveugles et les boiteux. Le serviteur dit: maître, ce que tu as ordonné a été fait, et il y a encore de la place. … le maître dit au serviteur: va dans les chemins et le long des haies, et ceux que tu trouveras, contrains-les d'entrer, afin que ma maison soit remplie. Car, je vous le dis, aucun de ces hommes qui avaient été invités ne goûtera de mon souper.

[32] Eh bien, l'avez-vous remarqué? Il y avait trois pulls ou trois tours dans cela. On est d'abord allé appeler ceux qui étaient invités à venir, mais ils n'ont pas répondu. Il y a eu donc une campagne de guérison, on est allé chercher les aveugles et les estropiés. Et il y avait encore de la place, on est donc allé contraindre les bons, les mauvais, les indifférents afin qu'ils puissent entrer.

[33] Eh bien, on trouve une autre parabole, quelque chose dans le même ordre, dans Matthieu 22 de 1 à 10, si vous désirez le lire plus tard. Mais c'est de là que je - j'ai tiré ce sujet: "Votre vie est-elle digne de l'Evangile?"

[34] Eh bien, Jésus dit ici que l'homme a toujours cherché à présenter des excuses pour ne pas recevoir l'invitation de la Parole de Dieu. Quoiqu'il leur soit bien prouvé que ce - que c'est Son souper et son invitation, l'homme cependant présente constamment des excuses. Et si vous lisez Matthieu 22, vous verrez que là aussi les gens ont présenté des excuses.

[35] Et - et les gens essaient… Cela est arrivé dans tous les âges passés. Cela est arrivé à travers les âges. Il a dit qu'un homme a invité les gens et - et ce dernier avait une vigne, et nous voyons cette parabole - et que cet homme a envoyé ses serviteurs pour recevoir le produit de cette vigne. Le premier serviteur est venu, qu'ont-ils fait? Ils l'ont chassé. Le serviteur suivant est venu, ils l'ont aussi lapidé. Et ils ont chassé serviteur après serviteur, ces hommes cruels. Le roi a finalement envoyé son fils. Et quand son fils est venu, nous voyons qu'ils ont dit: "Voici l'héritier; nous allons le tuer, alors nous prendrons tous les biens." Alors, Jésus leur a dit: "Le roi envoya ses troupes et mit à mort ces meurtriers, et il brûla leur ville."

[36] Or, nous voyons que lorsque Dieu adresse une invitation à un homme et - pour faire quelque chose ou pour recevoir l'invitation qu'Il lui a adressée, s'il la rejette, après que la miséricorde a été rejetée, il ne reste plus donc rien sinon le jugement. Quand vous dépassez les limites de la miséricorde, il ne reste donc qu'une chose, c'est le jugement. Et nous voyons que l'homme a fait cela pendant tous les âges. C'est arrivé presque dans chaque âge dans la Bible.

[37] Quand Dieu a envoyé Noé, Son serviteur, et qu'il a frayé une - une voie de sortie pour tous ceux qui voulaient être sauvés… Mais les gens ont simplement raillé Noé et se sont moqués de lui. Alors que Dieu avait frayé une voie, ils ont cependant présenté des excuses. Cela ne concordait pas avec leur - avec leur pensée moderne. Cela ne - ce n'était pas la voie qu'ils voulaient. Ils présentèrent donc des excuses au temps de Noé.

[38] Ils présentèrent des excuses au temps de Moïse. Ils présentèrent des excuses au temps d'Elie. Ils présentèrent des excuses au temps de Christ, et ils présentent des excuses aujourd'hui.

[39] Eh bien, il s'adressait directement à Israël, ceux qui étaient conviés au festin; je voudrais aussi appliquer cela aux hommes, à l'église, qui a été conviée au festin, mais refuse de venir, le festin spirituel du Seigneur… Ils refusent de venir; ils ne veulent pas venir; ils ont d'autres choses à faire. Ils trouvent des excuses.

[40] Eh bien, il y a deux mille ans, si Israël avait accepté l'invitation qui leur avait été adressée, il ne serait pas tel qu'ils sont aujourd'hui. Il y a deux mille ans, Israël a rejeté l'invitation pour venir au souper des noces. Mais ils ont rejeté cela et ils sont tombés sous le jugement. Et comme Jésus l'a dit, ils ont lapidé et tué les prophètes qui leur avaient été envoyés, en présentant des excuses.

[41] Eh bien, les excuses qu'ils ont présentées à chaque époque… Nous voyons qu'au temps de Jésus, Il ne s'est - Il ne s'est affilié à aucun de leurs groupes. Les gens disaient: "Quand est-ce que cet homme a acquis cette connaissance? De quelle école sort-il? N'est-ce pas là le fils du charpentier? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie? Jonas, Jacques, et les autres ne sont-ils pas ses frères? Et ses soeurs ne sont-elles pas parmi nous? Où donc cet homme a-t-il eu cette autorité pour faire ceci?" Vous voyez? En d'autres termes, Il ne s'était pas associé à eux. Ils dirent donc: "Il est Béelzébul, c'est un Samaritain. Il a un démon, et c'est un fou. C'est - c'est - c'est un homme qui a un mauvais esprit en rapport avec la religion et cela l'a rendu fou. C'est ce qu'il en est, et il est là comme un sauvage. Ne faites pas attention à lui." Et nous savons ce qui est arrivé à Israël. Et ils - ils crièrent. Ils étaient tellement sûrs que cet homme avait tort que quand ils L'ont condamné, Il a dit - Il a dit…: "Que Son Sang retombe sur nous et sur nos enfants", et cela est sur eux depuis lors.

[42] Jésus essayait de leur dire que c'était à cause de leurs excuses que les prophètes et le juste qui étaient venus sont morts. Ils ont accepté les crédos que l'homme leur a donnés au lieu de recevoir la Parole de Dieu, et ce faisant, ils ont rendu la Parole de Dieu sans effet.

[43] Eh bien, concernant ceci vous devez soit dire que c'est la volonté de Dieu et le désir de Dieu, soit présenter quelque chose d'autre, qui soit mieux que ceci. Eh bien, vous devez choisir l'un ou l'autre. Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon. Et vous devez dire: "Ceci, c'est la vérité", ou "c'est une partie de la vérité", ou "Ce n'est pas toute la vérité", ou "ça n'a pas été rassemblé correctement", ou "c'est mal interprété"; pourtant la Bible dit que la Parole de Dieu ne peut être un objet d'interprétation particulière. Personne d'autre n'est censé Y donner une interprétation; Elle est écrite juste telle que Dieu veut que cela soit interprété. Ce qu'Elle déclare, c'est - c'est exactement ce qu'Elle est censée être. Acceptez-La telle que C'est dit, tel que C'est écrit ici.

[44] Eh bien, les gens acceptent leurs crédos. Ils rendent les promesses de Dieu sans effet pour eux. Les gens contournent cela, ils s'en éloignent tout simplement.

[45] Eh bien, si la Russie avait accepté la bénédiction de la Pentecôte il y a soixante quinze ans, quand le Saint-Esprit est tombé en Russie, ils ne seraient pas des communistes aujourd'hui. Eh bien, il y a soixante-quinze ans, la Russie a connu un grand réveil. Dieu est venu parmi eux, ils ont connu de grands réveils, loin là-bas en Sibérie. Et qu'ont-ils fait? Ils ont rejeté cela, et aujourd'hui le pays est foutu et les églises ne peuvent même pas tenir de culte, à moins d'en avoir reçu une permission. Et ils sont condamnés au jugement et ils se sont emballés dans le communisme, et ils se sont livrés au diable.

[46] Il y a cinquante ans, le Saint-Esprit est tombé en Angleterre. Juste après cela sont venus George Jefferies, F.F. Bosworth, Charles Price, Smith Wigglesworth, ces grands combattants de la foi, il y a cinquante ans, ils ont offert à l'Angleterre le réveil du Saint-Esprit. Mais qu'ont fait les gens? Ils se sont moqués d'eux, ils les ont jetés en prison, ils les ont traités de fous, ils pensaient que ces gens avaient perdu la tête. Les églises refusèrent que les gens aillent les écouter. Pourtant, ils guérissaient les malades, ils chassaient les démons, et ils accomplissaient de grandes oeuvres. Et comme l'Angleterre, en tant que nation, a rejeté l'Evangile ses - ses péchés sont connus dans le monde entier. Il n'y a presque pas dans le monde entier même en incluant Rome et la France, une - une nation qui soit plus apostate que l'Angleterre. Elle est la mère de l'apostasie. Juste là où Finney et beaucoup d'autres grands hommes ont prêché au - au Haymarket, Charles G. Finney, Wesley et d'autres… Et elle a rejeté cela.

[47] Et aujourd'hui, pas plus tard que la semaine passée ou ça fait deux semaines, dans les journaux, vous voyez que leurs grands hommes sont devenus tellement faibles devant le - devant le sexe féminin, que des espions se sont introduits. Et leurs chefs en ont découvert d'autres. Les magazines ont publié cela. Leurs péchés scandaleux au sein même du gouvernement a fait éclater leur réputation infâme dans le monde. Pourquoi? Elle a rejeté la vérité. Elle avait son excuse, et elle est finie. Pour Dieu, l'Angleterre est complètement fichue depuis longtemps.

[48] Si l'Amérique, il y a quinze ans, quand le grand réveil de la guérison continuait depuis la Pentecôte qui avait éclaté dans la nation, et il y avait un - des réveils dans la capitale, à Washington D.C.… Le président, les vice-présidents, de grandes personnalités, des gouverneurs, de grandes choses se produisaient… Des gouverneurs et - et d'autres personnalités furent guéris. Par exemple le congressiste Upshaw, qui était estropié pendant soixante-six ans, et les gens ne pouvaient pas détourner leur visage pour dire le contraire. C'était juste devant eux, mais ils ont rejeté cela.

[49] Et ce soir, c'est la raison pour laquelle cette nation reste… Elle est condamnée; il n'y a plus d'espoir du tout pour elle. Elle a franchi la ligne qui sépare le jugement de la miséricorde. Et elle a élu ce qu'elle a ici pour diriger la nation; elle est pourrie jusqu'à la moelle. Sa politique est pourrie. La moralité de cette nation est plus basse que tout ce que je peux imaginer. Et le système religieux est plus pourri que les moeurs. Elle devient… En faisant cela, l'Amérique a donc adhéré avec toutes les églises du pays, à la fédération des églises et elle a reçu la marque de la bête. Quel dommage! Pourquoi? Christ leur a donné l'occasion: "Venez à Mon festin", la fête de la Pentecôte, ce qui signifie cinquante.

[50] Quand il y a eu effusion du Saint-Esprit en Russie, les gens ont été appelés à la Fête de Pentecôte, une fête spirituelle, mais ils ont rejeté Cela. En Angleterre, le Saint-Esprit a été déversé sur les gens, mais ils ont rejeté Cela. L'Amérique, le Saint-Esprit a été déversé sur les gens, mais ils ont rejeté Cela.

[51] Il a lancé l'invitation à trois reprises. Il a envoyé des serviteurs à trois reprises, mais les gens ont refusé d'aller à la fête. Alors, Il a de nouveau envoyé des serviteurs et Il a dit: "Allez et contraignez ces gens à venir." La table doit être dressée. La table est prête; il y a encore de la place. Et je crois que peut-être - peut-être dans les quelques prochains mois ou quelque chose comme cela, ou quelques années, ou je ne sais quoi, Dieu va envoyer une autre secousse dans le pays, car il y a encore quelqu'un là-bas, quelque part, qui est une semence prédestinée, sur qui la Lumière doit briller quelque part, quelque part dans le monde. La nation elle-même est finie.

[52] Je jetais un coup d'oeil dans le Magazine Life de cette semaine, au - là où - là-bas à Little Rock, l'autre jour, ou - ou c'était plutôt à Hot Springs; et là, j'ai vu - je crois que c'était ça, le gouverneur de l'Etat de New York en compagnie d'une espèce de strip-teaseuse, là à Honolulu, il dansait avec elle. Eh bien… Et en dessous, c'était un autre homme célèbre. Oh! Quelle disgrâce!

[53] Considérez notre nation aujourd'hui. Considérez la condition de notre - de notre nation. Voyez où elle en est, combien elle est tombée bas. Considérez notre système religieux d'aujourd'hui. Comment peut-il se faire que les églises puissent se retrouver dans la condition où elles sont présentement? C'est parce qu'elles ont rejeté et refusé le Message de Dieu, l'invitation pour venir au festin. Pourriez-vous dire qu'une telle vie est digne de l'Evangile? Pourriez-vous dire qu'une vie qui instituerait ces choses et permettrait que leurs - que leurs membres fassent cela, comme fumer la cigarette…

[54] L'autre jour, ici, une certaine église… Une équipe d'une petite ligue jouait ici au park, et le petit garçon de mon beau-frère est le lanceur de l'une des équipes. Et il était donc là-bas à lancer la balle, et il y avait l'équipe d'une église qui jouait là. Et le pasteur était là avec ces jeunes gens, là sur le terrain, en train de jouer; et ce pasteur fumait cigarette après cigarette. C'est le pasteur d'une église dans les parages, juste ici à côté de nous. Et pourriez-vous imaginer un homme… et même les gens qui étaient assis dans l'assistance ont remarqué cela. Mais les choses en sont arrivées au point où les gens n'en font même plus cas.

[55] Une certaine grande église, une église baptise que je connais, interrompt le culte de l'école du dimanche et laisse les gens sortir pour quinze minutes afin que le pasteur et tous les autres puissent aller fumer dehors avant de revenir au service du Seigneur. John Smith, le fondateur de cette église, pria instamment pour que Dieu envoie un réveil au point que ses yeux enflèrent et se fermèrent la nuit; et sa femme dût le conduire à table pour le nourrir à l'aide d'une cuillère. Si… cet homme se retournerait dans sa tombe s'il connaissait la condition dans laquelle est tombée cette église. Qu'est-ce? Ils ont été invités à venir, mais ils ont rejeté l'invitation. Il n'y a que ça. Et souvenez-vous, Jésus dit ici que ceux qui furent invités et qui rejetèrent l'invitation ne goûteraient pas Son souper.

[56] Quand Dieu envoie le Saint-Esprit et frappe à la porte d'un homme, et que ce dernier Le rejette délibérément… un jour il Le rejettera pour la dernière fois. Et vous ne serez donc pas une personne privilégiée. Vous pouvez vous asseoir dans l'église et écouter l'Evangile, et être d'accord avec l'Evangile. Vous pourriez même dire: "Je sais que c'est vrai", mais ne jamais mettre le doigt là-dessus pour faire quelque chose. Vous voyez? Vous ne faites qu'écouter cela; en effet, vous dites: "Je crois que c'est la vérité." Ça, c'est juste sympathiser avec la chose. Je pourrais dire: "Je crois que ça, c'est dix mille dollars." Ça ne veut pas dire que je les possède. Vous voyez? Je pourrais dire: "Ça, c'est une bonne eau fraîche", et refuser de la boire. Vous comprenez ce que je veux dire? Et Ceci, c'est la Vie Eternelle. Et refuser de L'accepter, un jour, vous franchirez la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde. Alors, vous ne serez plus - n'aurez plus le privilège de revenir pour recevoir Cela.

[57] A vous les gens qui venez ici… Je ne suis pas responsable de ceux qui sont - sont - à qui d'autres ministres prêchent. Mais si c'est vrai, vous devez votre vie à Cela. Quoi d'autre pourriez-vous trouver qui vous serait plus bénéfique que de savoir que vous pouvez avoir la Vie Eternelle?

[58] Qu'en serait-il si je distribuais ici des pilules, et qu'il soit scientifiquement prouvé - scientifiquement prouvé, que ces pilules vous feraient vivre pendant mille ans? Eh bien, je - je devrais chercher une milice ici pour - pour repousser la foule de cet endroit. Vous n'auriez pas à faire l'appel à l'autel avec cela, vous seriez simplement obligé de les frapper pour les éloigner. Pour vivre mille ans… et c'est pourtant scientifiquement prouvé que c'est le Dieu éternel, avec toute Sa puissance de résurrection qui vous a promis la Vie Eternelle, et Satan mettra là ses légions pour vous éloigner de Cela. Vous voyez? Pourtant vous pouvez regarder, avoir suffisamment de bon sens pour regarder Cela en face; et vous voyez que c'est juste, et ensuite vous rejetez Cela. Vous voyez?

[59] Quelque chose - une sorte d'excuse: "Il fait trop chaud. Je suis trop fatigué. Je le ferai demain." Juste une sorte d'excuse, c'est tout ce que les gens présentent. Quand vous rejetez le jour de la visitation, cela vous sépare de Dieu.

[60] Eh bien, nous le remarquons. Et dans l'Ancien Testament, on avait ce qu'on appelait l'année de jubilé. C'était l'année où tous ceux qui étaient esclaves pouvaient s'en aller libres, quand on sonnait la trompette du jubilé. Mais alors, si l'homme ne sortait pas, s'il y avait une certaine excuse qu'il pouvait présenter en vertu de laquelle il ne voulait pas retourner chez lui, on devait alors le marquer à l'oreille à l'aide d'un poinçon, au poteau du temple. Et alors peu importe le nombre de jubilés qui suivaient, cet homme était vendu. Il ne pouvait plus jamais recouvrer son statut de citoyen en Israël. Qu'a-t-il fait? Il a rejeté son invitation. Il n'avait rien à payer. La dette de sa servitude était payée. Sa famille était libre. Il pouvait directement rentrer dans sa terre natale et reprendre sa propriété. Et s'il refusait de le faire, alors il n'avait plus de portion en Israël, et sa propriété était donnée à quelqu'un d'autre.

[61] Or, la même chose dans le naturel s'applique au spirituel, c'est-à-dire que; si nous, en tant qu'héritiers de la Vie Eternelle, nous entendons l'Evangile et reconnaissons que c'est la vérité, si nous rejetons Cela, et que nous refusons de nous Y conformer ou d'écouter Cela, nous recevons la marque de la bête.

[62] Eh bien, quelqu'un a dit: "Eh bien, il y aura la - la marque de la bête; cela viendra un jour." Permettez-moi de vous le dire: elle est déjà venue. Vous voyez? Aussitôt que le Saint-Esprit commence à descendre, la marque de la bête se met à opérer.

[63] Vous voyez, vous n'avez que deux choses: l'une c'est accepter Cela et recevoir le Sceau de Dieu; l'autre c'est rejeter Cela et prendre la marque de la bête. Rejeter le Sceau de Dieu, c'est recevoir la marque de la bête. Est-ce que tout le monde comprend? Rejeter le Sceau de Dieu, c'est recevoir la marque de la bête, car la Bible dit que tous ceux qui ne furent pas scellés du Sceau de Dieu reçurent la marque de la bête.

[64] Quand la trompette sonnait, tous ceux qui voulaient devenir libres pouvait le devenir, ceux qui ne voulaient pas étaient marqués. Eh bien, vous voyez, la marque de la bête, si nous en parlons comme un événement dans le futur…, C'est lorsque cela va être rendu manifeste, que vous vous rendrez compte que c'est ce que vous aviez déjà reçu. Vous voyez? Il en est de même du Saint-Esprit; Il doit être manifesté quand nous verrons le Seigneur Jésus venir dans la gloire, et que nous sentirons cette puissance de transformation, quand nous verrons les morts ressusciter de la tombe, et saurons que dans la seconde qui suit nous serrons changés et aurons un corps semblable au Sien. Cela sera rendu manifeste. On verra alors ceux qui ont rejeté Cela être laissés là-bas, dehors - dehors.

[65] Jésus n'a-t-Il pas dit que les vierges sortirent à la rencontre de Christ? Certaines d'entre elles s'endormirent à la première veille, à la deuxième veille, à la troisième veille, à la quatrième veille, à la cinquième veille, à la sixième veille, à la septième veille. Mais à la septième veille, une voix se fit entendre: "Voici l'Epoux vient, allez à Sa rencontre." Et celles qui étaient endormies se réveillèrent; tous les âges, depuis la Pentecôte, se réveillèrent. Vous voyez, à partir du septième âge, le septième âge de l'église, jusqu'au premier, toutes se réveillèrent et ceux qui étaient vivants dans cet âge de l'église furent changés et entrèrent. Et au moment même où elles entraient, la vierge endormie vint et dit: "Nous voulons acheter de votre Huile."

[66] Mais les vierges sages dirent: "Nous En avons juste assez pour nous-mêmes. Allez auprès de ceux qui En vendent." Et pendant qu'elles cherchaient à recevoir de cette Huile, l'Epoux vint. Il n'y a jamais eu un temps dans l'histoire du monde où les Episcopaliens, les Baptistes, les Méthodistes, les Presbytériens… Les journaux en sont pleins; les journaux religieux louent Dieu de ce que ces vierges endormies cherchent maintenant à recevoir la Pentecôte, elles cherchent à recevoir le Saint-Esprit. Mais les gens ne se rendent-ils pas compte que cela ne se fera pas, selon la Parole de Dieu?

[67] Pendant qu'elles cherchaient à rentrer, l'Epoux vint et emporta l'Epouse. Mais les autres furent jetées dans les ténèbres du dehors pour le jugement, parce qu'elles avaient rejeté leur invitation. Tout le monde est invité à venir. Dieu a envoyé Sa Lumière dans tous les âges, mais Celle-ci a été rejetée. Eh bien, ce jour-ci, n'est point différent des autres jours.

[68] Rejeter le jour de la visitation… Lorsque Dieu visite l'Eglise et le peuple, recevez donc Cela. Ne renvoyez pas Cela à l'année suivante ou au prochain réveil; c'est maintenant l'heure: "Aujourd'hui, c'est le jour du salut."

[69] Et souvenez-vous, Dieu n'a jamais envoyé un Message à une quelconque époque sans qu'Il Le confirme avec le surnaturel. Jésus Lui-même a dit: "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces oeuvres, croyez aux oeuvres, si vous ne pouvez pas Me croire Moi." Et quand vous voyez cela bien clairement et - et être rendu manifeste…

[70] Eh bien, le moment est venu où elle rejette cela; alors son oreille est percée à l'aide d'un poinçon, alors elle n'entendra plus jamais Cela. Eh bien, elle se dirige elle-même vers la confédération des églises pour aller directement recevoir la marque de la bête.

[71] L'une des grandes ambitions (quelqu'un venait de me remettre le journal tout de suite) du - de ce nouveau pape, c'est d'unir les églises. Aussi sûr que je me tiens ici, ils le feront, et les protestants s'y laissent prendre. Vous voyez, c'est parce que l'église… la Bible dit, Paul, le prophète du Seigneur, dit: "Ce jour-là ne viendra pas sans qu'il y ait eu premièrement l'apostasie, et alors l'homme - avant que l'homme du péché ne soit révélé - celui qui est assis dans le temple de Dieu et qui se lève au-dessus de tout ce qui est Dieu, se proclame Dieu, pardonnant le péché sur la terre et ainsi de suite…" Oh! combien cela s'est accompli, mais ça ne pouvait pas arriver avant l'apostasie, avant que l'église commence à s'éloigner du festin spirituel, à se retirer et à s'organiser. Et alors l'église n'a pas gardé la révélation.

[72] Rappelez-vous, Israël marchait nuit et jour étant conduit par la Colonne de feu. Quand cette Colonne de feu se déplaçait, ils se déplaçaient avec Elle. Et souvenez-vous, c'était un Feu pendant la nuit et une Nuée pendant la journée. Cela pouvait donc apparaître le jour ou la nuit, n'importe quand. Mais peu importe où c'était, une expiation était faite afin qu'ils ne manquent pas de La voir. Ce fut une Lumière la nuit et une Nuée le jour, et ils suivaient Cela. Certainement.

[73] Martin Luther a vu la même chose. Qu'a-t-il fait? Il est sorti du catholicisme, mais qu'ont fait les gens? Ils ont construit une petite barrière tout autour, ils ont dit: "Nous sommes les Luthériens. C'est cela."

[74] Ensuite Wesley L'a vue partir de là. Il est parti. Qu'ont fait les gens? Ils ont construit une petite clôture autour de cela, ils ont dit: "C'est cela." Qu'a fait la Lumière? Elle a encore continué à avancer.

[75] Les Pentecôtistes L'ont vue. Qu'ont-ils fait? Ils ont quitté les Wesleyens, les Nazaréens, et ainsi de suite. Qu'ont-ils fait? Ils ont bâti une petite clôture appelée: "Nous sommes des Unitaires." Et encore: "Nous sommes des Trinitaires." Et encore: "Nous sommes les Unis." Et tout cela. Qu'a fait Dieu? Il a immédiatement quitté cela.

[76] Vous voyez, nous ne pouvons pas faire cela. Nous devons La suivre chaque jour, à chaque heure du jour, à chaque étape du chemin. Nous devons être conduits par le Seigneur Jésus-Christ. Si nous ne le sommes pas, nous adoptons une vie organisationnelle. Et une vie qui ne suit pas Christ chaque jour, n'est pas digne.

[77] Un homme qui est un chrétien du dimanche et qui va à l'église, s'assoit là derrière et pense être propriétaire de l'église parce qu'il fait ceci ou cela, et lundi il vole, et ment … Et les femmes qui vont sur des plages publiques et - et qui sortent dans la rue en vêtements immoraux…

[78] Je pensais à - à - à la première dame, elle ne s'était même pas maquillée pour aller devant le pape, mais à son retour elle a mis en vogue la coiffure à l'hydrocéphale pour les femmes du pays. Et toutes ces robes, que chaque femme du pays veut donc porter, chaque femme lorsqu'elle est enceinte, ces robes de grossesse. C'est juste. Ce sont des modèles, et on sait que ces gens suivront cela. Ils attrapent un esprit mondain, et ça n'a pas de place dans l'église du Dieu vivant.

[79] Les femmes devraient regarder à Jésus-Christ. Vous devriez regarder à Sara et à ces autres femmes de l'Ancien Testament.

[80] Eh bien, elles sont devenues telles que… L'autre soir je prêchais quelque part, sur l'obéissance des femmes envers leurs maris. L'obéissance? Oui. Il y a longtemps que cela a disparu du rituel du mariage. Mais… Elles ne feront pas cela. Certainement pas. Elles vivent en Amérique et elles vous le feront savoir. Elles ne vont pas obéir. Mais aussi longtemps que vous ne faites pas cela, n'essayez jamais de vous appeler une chrétienne, car vous ne l'êtes pas. Peu m'importe combien vous dansez et parlez en langues, si vous n'obéissez pas à votre mari, vous êtes en dehors de la volonté de Dieu.

[81] Et une femme qui porte des shorts et qui fait ces choses qu'elles font dans la rue, qu'elle ne s'appelle pas une chrétienne. Vous voulez avoir le monde et continuez à garder votre témoignage. Vous ne pouvez pas faire cela dans la Présence de Dieu, lorsque vous êtes avisée.

[82] Remarquez. On vous perce l'oreille, vous êtes marquée, alors vous n'entendrez plus jamais. Souvenez-vous, c'est un signe que les oreilles sont bouchées. Vous n'entendrez plus jamais cela. Vous n'écouterez plus. Vous ne serez plus jamais en mesure de saisir - de faire encore cela.

[83] Oh, elles ne croient pas cela. Oh! la la! Ne lui demandez pas de croire cela. Non. Elle vous dira tout de suite… Elle ne le sait pas. Comment une - une dame pourrait-elle (Je vous pose simplement la question.) - comment une dame pourrait-elle… comme je l'ai prêché dimanche - le soir du dimanche passé, voici une semaine ce soir, sur la Lumière rouge clignotante, j'ai dit que les - les - les femmes ordinaires sont devenues plus belles qu'elles ne l'étaient dans… Eh bien, je n'ai rien - rien contre les femmes d'aujourd'hui, c'est juste… mais la manière dont elles contrôlent ce…Vous voyez le… Elle est devenue ainsi pour qu'elle soit tentée, comme Eve qui fut placée devant l'arbre.

[84] Chaque homme, chaque fils qui vient à Dieu, doit passer par ce temps d'épreuve. Ça, c'est l'âge de la femme, cette nation est celle de la femme, cet âge est celui où elle doit passer par cette épreuve. Si elle peut être une belle femme et se comporter comme une soeur, la bénédiction du Seigneur est sur elle. Mais si elle arrive à - à prendre connaissance de ceci et s'exhibe, cela montre absolument qu'elle a un - un mauvais esprit. Elle n'a pas l'intention d'être comme cela, je ne pense pas; beaucoup d'entre elles n'en ont pas l'intention, mais elles ne se rendent pas compte que…

[85] Allez-vous me dire qu'une femme décente et qui a le bon sens porterait ces petits vêtements que les femmes portent là dehors dans la rue?

[86] J'ai deux jeunes filles assisses ici. Je ne sais pas ce que ces enfants finiront par devenir; je prie simplement pour elles. Aujourd'hui, les enfants, je ne - On ne sait jamais. Je ne sais pas. Elles ne sont pas immunisées contre cela. Elles devront se tenir seules devant Jésus-Christ pour rendre compte. Elles ne peuvent pas entrer sur base de ce que - sur base - sur base de ce que je crois, sur base de ce que leur mère croit. Je ne sais pas ce qu'elles font, mais je crois effectivement qu'en ce moment si ces jeunes filles sortaient dans la rue, vêtues de ce genre de vêtements et qu'un homme les insultait tandis qu'elles sont dans ce genre de vêtements, je ne pense pas (si j'en avais l'occasion) que je pourrais même condamner cet homme. C'est juste. Je condamnerais les filles. Elles ne devraient pas faire cela.

[87] Ecoutez. Si un homme réfléchit, et on enseigne que l'homme n'est qu'un animal, qu'il vient de l'espèce animal, regardez alors… et vous le placez là comme…

[88] On amène le chien vers la petite femelle à certaines périodes… à travers des enclos et tout parce qu'une petite femelle est dans cette condition-là, les cochons, les vaches, tous les autres animaux… Et si nous sommes des animaux, et nous le sommes, côté physique… Et puis, quand une femme s'exhibe comme cela, elle prouve qu'elle est la même chose qu'une petite chienne à… la même chose. C'est exact. Car elle ne devrait pas faire cela. Elle sait,… la nature lui enseigne que les hommes vont la regarder. Et la Bible dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur."

[89] Cela amène un temps d'épreuve. Et le diable embellit les femmes, il les déshabille, et les expose là pour vous éprouver. Hommes, détournez la tête; soyez des fils de Dieu. Femmes, habillez-vous comme des filles de Dieu; n'ayez pas à répondre là-bas ce jour-là pour avoir commis un adultère.

[90] Si cette femme, peu importe combien elle est innocente… Il se peut qu'elle n'ait jamais rien fait de mal, qu'elle n'ait même jamais eu à l'esprit de faire le mal, mais quand ce pécheur qui a regardé la forme gracieuse de cette femme, étant donné qu'il est du sexe masculin et l'autre du sexe féminin, et que dans - dans l'un (il y a des glandes féminines et dans l'autre les glandes mâles), quand ce pécheur devra répondre pour cela au jour du jugement, qui aura été à la base de cela? Qui est coupable? Ce n'est pas lui, c'est vous. Voilà. Immorale!

[91] Et considérez cette nation. Autrefois, quand nous - quand les femmes portaient des robes qui s'arrêtaient aux genoux, on devait aller chercher cela à Paris. Aujourd'hui, c'est Paris qui en envoie chercher ici. C'est si souillé que Paris n'arrive pas à suivre le rythme. C'est juste. C'est tout un … Pourquoi? Le rejet de l'Evangile. Pourquoi? Paris n'avait pas cela; ils sont à cent pour cent catholiques. Les protestants ne peuvent même pas entrer là-bas. Considérez Billy Graham. Je pense que sur des millions il n'y a que six cents chrétiens dans tout Paris, six cents chrétiens protestants. Ce ne sont pas des gens remplis du Saint-Esprit, ce sont des protestants tout court. Six cents personnes sur des millions et des millions. Ils n'ont pas eu l'occasion de rejeter cela.

[92] Mais ces gens-ci ont l'Evangile, et quand ils s'éloignent du Message et de l'Evangile dont ils ont vu la démonstration, ils s'en moquent parce qu'une pauvre doctrine prostituée les a enlacés, et quand un pasteur se tient à la chaire, pensant plus au dollar et au gagne-pain qu'aux âmes des gens à qui il prêche… c'est juste. C'est ce qui a causé cela. Et maintenant, c'est cette nation qui conduit le monde.

[93] Souvenez-vous qu'il n'y a pas longtemps, dans ce tabernacle il y a environ vingt ans, j'ai prêché un sermon intitulé: "Je vais vous montrer la déesse de l'Amérique", et il y avait là cette petite polissonne assise là. C'est ce qu'il en est. Eh bien, les gens ont même reçu cela… Ils obtiennent ce qu'ils ont demandé, et ils vont l'avoir; c'est tout.

[94] Non, ils ne vont pas croire cela. Certainement pas. Ils vous feront savoir qu'ils sont citoyens américains et qu'ils ont le droit de - d'agir comme ils le veulent. Je souhaite…

[95] Permettez-moi vous le dire. Je vais vous le dire maintenant. Non non, la politique ne marchera jamais. Certainement pas, la démocratie ne marchera jamais. La démocratie est pourrie jusqu'aux os. Si on pouvait l'exercer parmi un groupe de chrétiens, ce serait bien; mais quand vous mettez cela là-bas dans le monde, cela devient un bateau dont toutes les voiles sont déployées mais sans ancre. C'est l'exacte vérité.

[96] Regardez ici aujourd'hui, n'importe quoi peu arriver et les gens seront simplement… et s'ils usent un peu d'une influence politique, ils s'en tireront après avoir commis un meurtre.

[97] Quand j'ai prêché là-bas ce soir là pour essayer de sauver la vie de ces deux jeunes gens… ils étaient coupables au possible. Même cet avocat s'est levé là derrière moi, il a dit: "C'est juste." Il a dit: "Je ne crois pas au fait d'ôter la vie aux gens." Il a dit: "Si vous considérez bien votre liste des criminels, qui sont exécutés sur la chaise électrique et tout? Ce ne sont pas les riches; ceux-là ont de quoi prendre un avocat et un - faire quelques salles manoeuvres et recourir là à certain rouage, quelque chose par ici, donner un pot de vin." Il a dit: "Ce sont les jeunes gens pauvres comme cela, ceux qui n'ont pas assez d'argent pour se payer un repas décent; c'est ce genre-là qui meurt sur la chaise électrique. Voilà le genre qu'on électrocute, quelqu'un du genre de ce qu'on appelle la masse inculte, et on maintient tout simplement leur nom pour la peine capitale."

[98] J'ai dit: "Le premier meurtre qui fût jamais commis dans le monde, c'est un homme qui avait tué son frère, mais Dieu ne lui a pas ôté la vie pour cela. Il a placé une marque sur lui pour que personne ne puisse lui ôter la vie." C'est juste. C'est le Juge Suprême. Et je vois qu'on a annulé la sentence. A présent, ils vont passer par un autre jugement. En effet, maintenant ils auront la vie sauve, ils auront peut-être onze ans de liberté conditionnelle. Ils sont coupables. Certainement, ils sont coupables. Ils devraient être envoyés dans une prison à perpétuité, mais il ne leur sera pas ôté la vie. Personne n'a le droit d'ôter la vie à un autre. Certainement pas. Je ne crois pas dans cela. Non, absolument pas.

[99] Oh, ils disent… eh bien, ils ne croient pas qu'ils sont en dehors de la volonté du Seigneur, car c'est tout ce qu'ils connaissent et tout ce qu'ils veulent entendre. Ils ont détourné leurs oreilles de la vérité et ils sont…

[100] L'Egypte non plus ne voulait pas reconnaître que cette bande de saints exaltés là-bas, c'était la volonté du Seigneur. Comment pouvaient-ils comprendre qu'un fou sorti du désert, avec une barbe pendante comme ceci, puisse dire: "Pharaon, je viens au Nom de l'Eternel; libère ces enfants"? Pharaon doit avoir dit: "Qui, moi? Boutez-le dehors." Vous voyez? "Moi?" - Si tu ne le fais pas, l'Eternel Dieu va frapper cette nation.

[101] "Ce vieil - ce vieil excentrique, mettez-le dehors quelque part; qu'il s'en aille; il a attrapé un coup de soleil." Vous voyez? Mais cela amena le jugement, parce que cet homme était un prophète et il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'est l'exacte vérité. Ils ne voulurent pas croire cela. Rome non plus ne voulut pas croire cela, mais cela est quand même arrivé.

[102] Israël ne voulut pas croire que c'était là le Messie. Comment cette bande de - bande de Galiléens pouvait-elle… Les gens ont dit: "Ces gens ne sont-ils pas tous des Galiléens? D'où viennent-ils? A quel genre de groupe s'associe-t-Il? Le groupe le plus pauvre qui puisse être rassemblé. C'est à ce groupe-là qu'Il s'associe. C'est là le genre des personnes qui viennent l'écouter, les pauvres, ces gens-là qui ne connaissent rien. Ils ne sont pas élus. Ce n'est pas - ce n'est pas ce genre intellectuel que nous sommes. C'est un groupe de pauvres." C'est ce que vous entendez dire au sujet du réveil de ce jour. "Quel genre de groupe L'écoute? Quel genre de groupe se rend à ces réunions? Quel genre de personnes sont-elles?"

[103] Il n'y a pas longtemps, j'ai entendu un homme dire… Eh bien, il était en quelque sorte un… Il était le parâtre de Hope, et je lui parlais du baptême du Saint-Esprit. Il a dit: "Eh bien, qui croira une telle chose? A moins que ce soit un genre de groupe comme celui que vous avez là-bas?" Il a dit: "Que monsieur Untel (un homme d'affaire de cette ville, un… méchant comme tout), qu'il dise qu'il a reçu le Saint-Esprit, alors je croirai cela."

[104] J'ai dit: "Ne vous en faites pas, il ne le dira jamais." Cet homme est mort subitement sans Dieu. Vous voyez? Faites attention à ce que vous faites; faites attention à ce que vous dites. Il vous faut une vie digne de l'Evangile. C'est juste.

[105] Israël ne croyait pas que ce groupe de gens, que ce fou répondant au Nom de Jésus de Nazareth, qui était né - selon ce qu'on pensait - d'une naissance illégitime… Et les gens croyaient cela, parce qu'on disait que ce n'était pas Son… "Eh bien! son père, c'est Joseph, Marie a dû avoir cet enfant avant même qu'il naisse. Eh bien, c'est un enfant illégitime. Et c'est juste un fou. Il est l'un de ces drôles de gars. N'allez pas l'écouter." Qu'ont-ils fait? Ils envoyaient leurs âmes en enfer. Ils ont pris…

[106] Jésus a dit: "Laissez-les tranquilles. Si un aveugle conduit un aveugle, ne tomberont-ils pas tous deux dans la fosse?" C'est vrai. Ils ne savaient pas cela. Ils ne voulaient pas croire cela. Ils ne le pouvaient pas.

[107] Ils n'arrivaient pas à comprendre comment le rejet de gens simples ayant un Message simple pouvait causer la ruine d'une grande nation. Maintenant, suivez. Ils n'arrivaient pas à comprendre qu'un groupe de gens simples, ordinaires, du commun… Vous savez, la Bible dit que le commun du peuple écoutait Jésus avec plaisir.

[108] Il n'y a pas longtemps, j'ai vu un petit quelque chose arriver au Mexique; le général Valdena, un élu de Dieu, la Lumière a brillé sur son chemin une fois au cours de l'une des réunions. Ce grand guerrier catholique, l'un des plus grands généraux du Mexique, est venu humblement à l'autel et a reçu le baptême du Saint-Esprit. Il est retourné au Mexique. Il a continuellement réclamé avec larme que j'aille là-bas. J'ai finalement décidé d'y aller. Le Seigneur m'a conduit - j'ai eu une vision, j'en ai parlé à mon épouse. Il est retourné là-bas, et alors, comme il est l'un de leurs principaux généraux - un général à quatre étoiles, il est allé au quartier général, auprès du gouvernement. Et là-bas, ils - ils sont fortement opposés aux protestants là-bas, vous savez. Ils savaient donc que ce serait des réunions formidables, il est donc allé là-bas pour chercher une milice de garde. Et alors, ils ont pris la grande arène. Et on allait m'amener comme cela. C'est le gouvernement qui me faisait venir. Alors, le - l'évêque, l'un des grands évêques de l'Eglise catholique est allé auprès de lui, auprès du gouverneur et a dit: "Monsieur, si je comprends bien, vous faites venir quelqu'un qui n'est pas un catholique." Il a dit: "Oui, qu'est-ce que vous en dites?" "Eh bien, a-t-il dit, vous ne pouvez pas faire venir un tel homme ici. Ce gouvernement n'a jamais fait pareille chose."

[109] Mais il a dit: "Nous l'avons fait maintenant." Il a dit: "Eh bien, a-t-il poursuivi, cet homme a bonne réputation. Il paraît que des milliers de gens vont l'écouter. Le général Valdena est mon ami intime", dit-il… Et il a demandé au… Le président lui-même est protestant, vous savez, il est méthodiste. Il a donc dit - il a dit: "A ce que je sache, ce - cet homme a bonne réputation." Il a dit: "Le général Valdena, qui est ici, a été converti par cet homme." Il a dit: "Eh bien, à ce que je sache, c'est une personne qui a bonne réputation." Il a dit: "On dit que des milliers de personnes viendront l'écouter." Et cet évêque a dit: "De quel genre de personnes s'agit-il, monsieur? Ce ne sont que des ignorants, ce sont ceux là qui vont écouter une telle personne."

[110] Le président a dit: "Monsieur, cela fait cinq cents ans que vous les avez, pourquoi sont-ils des ignorants?" C'était suffisant. Cela régla la question. Oh! la la! Cela lui a arraché les cornes. Certainement. Oui.

[111] Alors, quand ce petit bébé fut ressuscité des morts, j'ai envoyé un messager après cet homme. La dame disait en espagnol: "Le bébé est mort ce matin à neuf heures." Et la pluie tombait à verse, chaque soir il y avait environ dix mille convertis à Christ. Le soir précédent, un vieil homme aveugle avait recouvré la vue sur la plate-forme. Oh! Il y avait là une pile de vieux châles et de vieux chapeaux trois ou quatre fois plus grande que ce tabernacle, et ayant à peu près cette hauteur, et je… Pour me faire entrer, on m'a fait descendre sur la plate-forme à l'aide des cordes.

[112] Je suis simplement allé là et me suis mis à prêcher par la foi. Billy est venu, il a dit: "Papa, il faudra que tu fasses quelque chose pour cette femme." Il a dit: "J'ai trois cents huissiers qui se tiennent là, mais ils n'arrivent pas à arrêter une toute petite femme qui pèse près de cent livres [50 kg - N.D.T.]." Et c'était une belle petite dame à peu près de cette taille, oh, c'était peut-être son premier enfant. Je dirais qu'elle avait entre vingt-trois et vingt-cinq ans.

[113] Elle se tenait là, ses cheveux pendaient, et elle portait un petit bébé. Et quand elle faisait un mouvement en avant pour entrer dans cette ligne, les hommes la repoussaient. Et elle montait par-dessus eux, avec ce bébé sur la hanche, de quelque manière - elle passait entre leurs jambes et tout. Elle montait là et, ils étaient obligés de la chasser de la plate-forme. Et ils n'avaient pas de carte de prière à lui donner.

[114] Il a dit: "Si je la laisse venir là, papa, avec cet enfant mort, sans carte de prière, a-t-il dit, les autres qui se tiennent là depuis deux ou trois jours, sous la pluie et le soleil, la laisser passer avant eux, a-t-il dit, causera une - une agitation là-bas."

[115] J'ai dit: "Très bien." Frère Moore était là, et il est un peu chauve comme moi. Et j'ai dit: "Elle ne sait pas qui est qui, il y a tant de gens." J'ai dit: "Envoyez…" Et - et quelques frères… Un des frères de ce tabernacle, qui… maintenant Il est dans la gloire. Son nom m'échappe pour le moment. Mais il se tenait là derrière. J'ai donc dit: "Frère Moore, allez prier pour cet enfant; elle ne saura jamais qui c'est, si c'est moi ou vous, allez-y - et elle ne parle pas l'anglais." Le frère Moore a donc dit: "D'accord, Frère Branham."

[116] Il s'est mis à descendre. Et j'ai dit: "Comme je le disais, la foi…" Et j'ai vu un petit enfant, un petit enfant mexicain assis devant moi, en train de rire; j'ai dit: "Attendez un instant." Et j'ai dit: "Laissez passer cette petite dame." Billy a dit: "Je ne peux pas faire cela, papa, elle…" J'ai dit: "J'ai eu une vision, Billy." Il a dit: "Oh! C'est différent."

[117] On a donc ouvert un passage à travers la foule comme cela et on l'a fait venir. Elle est venue là et elle est tombée sur ses genoux, et elle avait un chapelet de la prière dans la main. J'ai dit: "Levez-vous." J'ai donc dit: "Père céleste, maintenant je ne sais pas ce que Tu vas faire; je ne sais pas si Tu veux simplement que je satisfasse cette femme, en priant pour le bébé ou que sais-je encore, mais ai-je dit, j'impose les mains à ce petit bébé au Nom du Seigneur Jésus." Exactement la même chose que j'ai faite avec frère Way, qui gisait là, mort sur le plancher; et le bébé s'est mis à gigoter dans la couverture et il s'est mis à crier, et il était revenu à la vie.

[118] Quand j'ai envoyé un messager, frère Espinosa, pour qu'il aille avec elle chez le médecin chercher une déclaration écrite sous serment par le médecin, attestant que ce bébé était mort (Il était environ vingt-deux heures ce soir-là), - qu'il était mort de la pneumonie ce matin-là, à neuf heures, dans son cabinet. Il obtint du médecin une déclaration écrite sous serment. Et les journaux ne pouvaient pas taire cela, vous savez, ils ont donc dû venir. Et ils m'ont interviewé, et ils m'ont dit, l'un d'eux m'a demandé: "Croyez-vous que nos saints pouvaient aussi faire cela?" J'ai dit: "S'ils sont vivants." "Oh! a-t-il dit, vous ne pouvez pas être un saint avant d'être mort." C'était… Vous y êtes. Vous voyez? Et les gens…

[119] L'autre jour, avez-vous vu dans le journal là où il est parlé de cette nonne au sujet de laquelle ils ont fait tant de bruit? Une nouvelle sainte qui est morte, oh, il y a cent ans ou quelque chose comme ça, et ils ont fait un - maintenant ils l'ont canonisée et ont fait d'elle une sainte. Et on dit que - qu'elle est revenue des morts et a prié pour une certaine personne malade qui avait la leucémie, n'est-ce pas? C'est paru dans l'un des magazines. Pensez combien ils cherchent à faire du bruit là-dessus, alors qu'il y a ici des centaines et des centaines de cas qui se produisent sous le nez des gens. Ce quoi au fait? C'est quelque chose pour entraîner carrément l'Eglise protestante, vous voyez, pour leur donner une certaine impression. Et puis lorsque les véritables oeuvres du Seigneur sont parfaitement confirmées, prouvées, ils n'osent pas mettre cela dans le journal. Vous y êtes. Ils ont reçu une invitation et ils l'ont rejetée. Absolument.

[120] Ils n'arrivent pas à comprendre comment le fait de rejeter un Message simple, des gens simples, les entraînerait dans le chaos.

[121] Une femme m'a dit, à Grants Pass, dans l'Oregon, il y a quelque temps, une jeune fille catholique est venue là pour condamner et écrire… C'était une reporter d'un journal, elle avait un paquet de cigarettes en main. Elle a dit: "Je voudrais vous parler." J'ai dit: "C'est quoi, ce que vous voulez me dire?" Elle a dit: "J'aimerais vous poser quelques questions au sujet de votre religion." Et j'ai dit: "Que voulez-vous demander?" Et elle a dit: "Par quelle autorité faites-vous cela?"

[122] J'ai dit: "Au Nom de Jésus-Christ, par un appel divin." Et elle continuait à faire l'important. J'ai dit: "Juste une minute." Elle a dit: "S'il fallait m'associer à cette bande d'ignorants là-bas, dit-elle, je ne voudrais même pas devenir chrétienne." Elle a dit: "Et si ces… On dit que ce sont ces gens qui dirigeront la terre un jour." Elle a dit: "J'espère que je ne serai pas ici." J'ai dit: "Ne vous en faites pas, vous n'y serez pas." J'ai dit: "Vous n'avez pas à vous en faire là-dessus." "Eh bien, a-t-elle dit, tous ces comportements bizarres et ces cris…" J'ai dit: "Et vous dites être catholique?" Elle a dit: "Je le suis."

[123] J'ai dit: "Savez-vous que la sainte vierge Marie a dû recevoir le Saint-Esprit, parler en langues et danser dans l'Esprit comme les autres, avant que Dieu ne puisse l'accepter? Vous l'appelez la mère de Dieu." Elle a dit: "C'est absurde." Je me suis dit: "Une minute, je…" "Je ne suis pas censée me référer à la Bible."

[124] J'ai dit: "Alors comment saurez-vous ce qui est la vérité ou ce qui ne l'est pas?" Elle a dit: "Moi, j'accepte la parole de mon église."

[125] J'ai dit: "Ça, c'est la Parole de Dieu. La voici, juste là. Je vous invite à vous Y référer. Et Marie était avec les autres là-haut dans la chambre haute et elle a reçu le baptême du Saint-Esprit comme les autres, et vous l'appelez la mère de Dieu." J'ai dit: "Et puis vous taxez ces gens d'un tas de rebuts, de balayures." J'ai dit: "Ne vous en faites pas, vous ne serez pas là; vous n'avez pas tellement à vous en faire là-dessus; si c'est tout ce qui vous tracasse. Vous feriez mieux de vous tracasser pour votre propre âme pécheresse, mademoiselle." Et je l'ai laissée partir.

[126] Eh bien, pensez à tout ceci. Un simple… Dieu rend cela si simple. Comment Achab, Jézabel, comment ces gens qui pensaient qu'Elie était un sorcier, qui pensaient qu'il était un spirite, comment pouvaient-ils… Même Achab a dit: "Voici l'homme qui a causé tous ces troubles à Israël." Il a dit: "C'est toi qui as troublé Israël."

[127] Comment cette nation pouvait-elle s'imaginer que le fait de rejeter le Message d'un homme au visage couvert des barbes comme cela, qui n'était pas vêtu comme un sacrificateur et ainsi de suite, apporterait leur condamnation? Comment l'Egypte qui dirigeait le monde, Pharaon avec son rang et sa dignité (le monde n'a jamais atteint ce niveau dans la science et autres), comment pouvait-elle penser que rejeter un vieux prophète de quatre-vingts ans, ayant une barbe pendante et des cheveux gris, qui vint là d'un pas lourd, un fugitif, qui apparut là avec un message, disant: "Soit tu les laisses partir, soit Dieu détruira cette nation"… Comment Pharaon le pouvait-il? "Tu m'obéiras, Pharaon." Pharaon a dit: "Obéir?" Lui, Pharaon, et un vieil homme, un vieil excentrique. Ils se disaient: "Est-ce que rejeter un tel gars entraînerait la destruction de la nation?" Mais c'est bien ce qui est arrivé. Oh! la la!

[128] Arrêtons-nous, faisons une pose de quelques minutes, faisons une prière, et réfléchissons. Dans quel jour vivons-nous? Où en sommes-nous? Dans un autre âge scientifique et moderne. Nous ferions mieux de réfléchir. Peut-être que si vous vous arrêtez - si les gens s'arrêtent pour prier et réfléchissent un tout petit peu, on se sentirait mieux après avoir fait cela. C'est juste.

[129] Le chrétien n'est pas un instrument ou une sorte de clé mécanique d'un énorme système religieux. C'est juste. Le chrétien n'est pas une sorte d'instrument qui permet à une organisation religieuse de continuer à fonctionner. Le chrétien… Ce n'est pas ça un chrétien. Etre chrétien, c'est être comme Christ. Et un chrétien ne peut pas être chrétien avant que Christ n'entre en lui, que la Vie de Christ ne soit entrée en lui. Cela produit alors la Vie que Christ a vécue, et vous faites les oeuvres que Christ a faites.

[130] De quoi est-ce que je parle? D'une relation personnelle avec Christ. Qu'est-ce? Votre vie est-elle digne de l'Evangile? Eh bien, j'essaie de placer cette base là pour vous montrer que les hommes et les femmes qui étaient des femmes de renom…

[131] Les hommes… La Bible dit… Dimanche passé, le soir, aviez-vous remarqué que j'avais oublié d'ajouter quelque chose, Genèse, chapitre 6, verset 4? Ces hommes qui se sont pris des femmes pour épouses, c'étaient des hommes d'autrefois, des hommes de renom, des hommes de renom, il a été prédit que cela se répéterait. Ce qui arriva au jour de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'Homme - des hommes de renom prenant des femmes, pas des épouses, des femmes, se livrant à des unions contre nature.

[132] Regardez ce qui s'est passé en Angleterre, il y a quelques semaines. Regardez aux Etats-Unis… Regardez partout; la prostitution bat son plein. De grands hommes, occupant des postes très élevés, jetant l'opprobre sur les nations, en courant après les femmes. Ce grand homme, là en Angleterre, il est une sorte de seigneur de la guerre. Eh bien, avez-vous remarqué cela? Il avait une belle femme. Sa photo était là. Et regardez cette prostituée russe, elle était vêtue de façon vraiment sexy et elle s'est présentée là pour exhiber sa chair de femme, et cet homme s'y est laissé prendre.

[133] Ce qu'il nous faut aujourd'hui, c'est des fils de Dieu. Au gouvernement, nous avons besoin des hommes qui sont des fils de Dieu. C'est juste. Ainsi, un bon roi pieux arrêterait toutes ces absurdités. On aurait pas à user de son influence. C'est comme l'a fait David, il a mis fin à cela. Il l'a certainement fait, car il était roi, et il y avait seulement…

[134] La véritable formule, c'est que Dieu soit le Roi, et qu'Il envoie des prophètes. N'est-ce pas que le… Avant même qu'ils aient un roi, Samuel le leur avait dit, il avait dit: "C'est Dieu qui est votre Roi. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit accompli? Ils dirent: "Non, c'est juste." "Ai-je déjà mendié vos biens?" "Non, tu n'as jamais mendié quoi que ce soit pour ta survie." "Je ne vous ai jamais dit quelque chose qui n'était pas juste devant le Seigneur." Il a dit: "C'est Dieu qui est votre Roi."

[135] "Oh, nous comprenons cela, et nous savons que tu es un brave homme, Samuel. Nous croyons que la Parole du Seigneur vient à toi, mais nous voulons quand même un roi ". Vous voyez? C'est ce qu'ils ont obtenu.

[136] Les Pentecôtistes voulurent une organisation malgré tout. Ils l'ont obtenue. C'est juste. Ils ont voulu être comme les autres églises. Vous l'êtes devenus. Allez de l'avant, cela - c'est tout ce qu'il faut, mais c'est Dieu qui est notre Roi. Dieu est notre Roi. Certainement.

[137] Qu'est-ce? C'est parce que les gens agissent comme ils l'ont fait au temps de Christ, comme ils l'ont fait dans chaque âge: ils se trouvent une excuse. Ils ont leurs propres crédos. Peut-être que vous ne diriez pas: "Je - j'ai acheté une vache, je dois aller voir si elle - si elle travaillera ou pas, ou si elle donnera du lait, ou - ou de quelle race elle est." Vous pourriez avoir cette excuse-là, mais voici le genre d'excuses que présentent les gens, ils disent: "Je suis presbytérien. Nous ne croyons pas cela." "Je suis baptiste. Nous ne croyons pas en une telle histoire." Ou: "Je suis luthérien." Eh bien, ça n'a rien à voir avec la chose. Cela ne signifie pas que vous êtes chrétien. Cela signifie que vous êtes membre d'un groupe de gens qui sont organisés. Et vous êtes membre de la loge luthérienne, de la loge baptiste, de la loge pentecôtiste. L'Eglise pentecôtiste, ça n'existe pas. L'Eglise baptiste, ça n'existe pas; il s'agit de la loge baptiste, de la loge pentecôtiste, de la loge presbytérienne. Mais il n'existe qu'une seule Eglise, il n'y a qu'un seul moyen d'y entrer, et c'est par la naissance. Vous naissez dans l'Eglise de Jésus-Christ et devenez membre de Son Corps, membre de la Délégation spirituelle du ciel. Et alors, les signes de Christ vous accompagnent, se manifestent à travers vous.

[138] Chrétiens, oh, vous devez avoir une relation personnelle avec Dieu. Pour être un fils de Dieu, vous devez avoir une relation avec Dieu. Il doit être votre Père pour que vous soyez un fils. Et seuls ses fils et ses filles sont sauvés, pas les membres d'une église, mais les fils et les filles. Il n'y a qu'une seule chose - une seule chose qui produira cela, c'est la nouvelle naissance. La nouvelle naissance est la seule chose qui produira cette relation avec Dieu. Est-ce vrai? Les fils et les filles.

[139] Alors, quand cela se produit, alors l'homme (voici la question que je voudrais vous poser)… Cet homme a dit: "Alors, que faisons-nous après que nous sommes nés de nouveau?" Beaucoup de gens me posent cette question. "Que devrais-je donc faire, Frère Branham?" Quand vous naissez de nouveau, toute votre nature est changée. Vous êtes mort aux choses auxquelles vous pensiez autrefois.

[140] "Eh bien, diriez-vous, Frère Branham, je reçois cela quand j'adhère à l'église." Eh bien, alors quand Dieu a dit que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement… Il guérit toujours les malades, Il montre toujours les visions… "Mais, Frère Branham, mon église…" Eh bien, vous n'êtes pas né de nouveau. Vous voyez? C'est impossible que vous le soyez, car si le Dieu même, si Sa vie est en vous comme le - vous êtes dans la vie de votre père, si la vie même de Dieu est en vous et que l'Esprit même qui était en Christ est en vous, comment l'Esprit qui a vécu en Jésus-Christ et qui a écrit Ceci pourrait-Il ensuite revenir en vous et renier Cela? Vous voyez? Il ne peut pas le faire. Il déclarera que chaque Parole est la vérité.

[141] Si donc vous dites: "Eh bien, je suis un bon membre d'église." Cela n'a rien à voir avec la chose. Je sais que les païens… là-bas en Afrique, chez mes frères noirs, là-bas, je trouve que ces gens ont une moralité plus haute que - que celle de quatre-vingt-dix pourcent des Américains. Eh bien, dans certaines tribus, là-bas si une jeune fille n'est pas mariée jusqu'à un certain âge, ou quand elle atteint une certaine taille, et que personne ne l'a pas encore prise, ils savent que quelque chose cloche. Il l'excommunie. Elle enlève le maquillage tribal, elle va en ville, et alors elle devient simplement une renégate. Et quand elle se marie, on vérifie si elle est vierge, si le petit voile virginal a été déchiré, alors elle doit dire qui a fait cela. Et on les tue tous deux. N'y aurait-il pas un bon nombre qui serait mis à mort en Amérique, si on appliquait cela? Voyez? Et puis, vous les appelez des païens. Oh! la la! Ils peuvent venir enseigner aux gens qui se disent membres d'église à mener une vie pure. C'est vrai.

[142] Au cours de mon voyage en Afrique du Sud, je n'ai pas trouvé un seul cas de maladie vénérienne. Ça n'existe pas parmi eux. Voilà. Vous voyez? Ça, ce sont nos habitudes sales et souillées, des blancs. C'est vrai. On s'est éloigné de Dieu.

[143] Quand cela se produit, la chose que vous ferez par la suite, vous constaterez que cet Esprit qui entre en vous par la nouvelle naissance vous amène à croire et à faire tout ce que Dieu vous recommande dans Sa Parole. Et tout ce que la Bible vous recommande, vous ponctuez cela par un amen. Et vous ne vous arrêterez pas jour et nuit jusqu'à ce que vous receviez cela. C'est vrai. C'est vrai. Et pendant tout ce temps, par-dessus tout, vous porterez certainement le fruit de l'Esprit.

[144] Vous dites: "Parlerai-je en langues?" Peut-être oui, peut-être non.. "Crierai-je?" Peut-être oui, peut-être non. Mais il y a une chose que vous ferez certainement: Vous porterez les fruits de l'Esprit; et les fruits de l'Esprit, c'est l'amour, la joie, la paix, la foi, la longanimité, la douceur, la bienveillance, la patience. Votre tempérament colérique ne sera pas…?… [Frère Branham illustre. - N.D.E.] Rappelez-vous, quand vous faites cela, c'est un poison qui éloigne le Saint-Esprit de vous. Voyez? Quand vous en arrivez à vouloir vous disputer avec tout celui que vous rencontrez, il y a quelque chose qui cloche. Quand vous en arrivez au point où le - un ministre lit dans la Bible que c'est mal de faire une certaine chose, et que vous [Frère Branham illustre une mauvaise attitude. - N.D.E.], souvenez-vous, il n'y a pas du tout de christianisme là-dedans. C'est… Eh bien, cela… "C'est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez", c'est ce qu'a dit Jésus. Voyez?

[145] Si c'est la Parole et que Dieu l'a dit, cet Esprit qui est en vous s'accordera avec cette Parole chaque fois. Car le véritable Saint-Esprit s'accordera avec la Parole, en effet la Parole est Esprit et vie. Jésus a dit: "Mes paroles sont vie." Et si vous avez la Vie Eternelle, et que Lui est la Parole, comment la Parole peut-elle renier la Parole? Voyez? Quel genre de personne feriez-vous de Dieu? Voici un moyen de savoir si vous êtes chrétien: quand vous pouvez accepter pleinement chaque Parole de Dieu, et quand vous avez de l'amour pour vos ennemis.

[146] Quelqu'un a dit: "Eh bien, ce n'est qu'un saint exalté", et vous commencez à devenir… Oh, faites attention; faites attention… Mais lorsque vous voyez vraiment que vous aimez cette personne, peu importe ce qu'elle fait, que vous l'aimez toujours, voyez, alors vous commencez à réaliser…

[147] Et votre patience passe à peu près de cette longueur à une longueur sans fin. Même si quelqu'un vous critique sans cesse, vous dites: "Eh bien, peu m'importe ce que vous dites…" Que cela ne vous trouble point. Si vous êtes troublé, vous feriez mieux d'aller d'abord prier avant de parler à la personne. Voyez? C'est vrai. Ne vous engagez pas dans des disputes. N'aimez pas vous engager dans des disputes. Si par exemple vous voyez quelqu'un se lever dans l'église et dire: "Vous savez quoi? Je vous assure, untel a fait ceci", dites: "Eh bien, frère, honte à vous."

[148] Si vous dites: "Oh, c'est vrai, ça?" Vous prêtez oreille à ce scandale? Faites attention, le Saint-Esprit n'est pas une fosse septique. Vous voyez? Non, non, non, non. Le coeur qu'occupe le Saint-Esprit est rempli de sainteté, de pureté; il ne pense point au mal, il ne fait point le mal; il croit toute chose, il endure, il est longanime. Voyez?

[149] Ne vous disputez pas. Quand votre famille amorce une dispute, ne vous disputez pas avec eux. Si votre mère dit: "Je ne veux plus que tu ailles là, à cette vieille église. Qu'est-ce tu es… tout ce à quoi tu penses maintenant, c'est laisser pousser tes cheveux, tu as l'air d'une vieille grand-mère." Ne vous disputez pas avec elle. Dites: "D'accord, maman. Il n'y a pas de problème, je t'aime malgré tout, et je prierai pour toi tant que je vivrai." Voyez?

[150] Eh bien, ne vous disputez pas. Vous voyez? La mauvaise humeur engendre la mauvaise humeur. Tout d'abord, vous savez, vous attristez le Saint-Esprit et vous L'éloignez de vous, et vous vous disputerez encore. Alors le Saint-Esprit s'envole. C'est vrai. La mauvaise humeur engendre la mauvaise humeur. L'amour engendre l'amour. Soyez plein d'amour. Jésus a dit: "A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Voilà le fruit du Saint-Esprit. L'amour.

[151] Et savez-vous que vous êtes vous-même un petit créateur? Savez-vous cela? Certainement. Vous avez vu ces gens dont vous aimez la compagnie; vous ne savez pas pourquoi, c'est juste le genre des personnes aimables. N'avez-vous jamais vu cela? Ils sont si gentils qu'ils… vous aimez être en leur compagnie. C'est… ils créent cette atmosphère par la vie qu'ils mènent, par la façon dont ils parlent, par leur conversation. Et puis, vous en avez vu d'autres que vous - vous évitez tout le temps. Ils veulent constamment parler de quelque chose de mal, parlez de quelqu'un. Vous dites: "Oh! la la! le voilà venir, il va critiquer quelqu'un. Il est… le voilà donc; il va parler de tel homme. Il ne fera que raconter des plaisanteries grossières, quelque chose au sujet de femmes ou - ou quelque chose comme ça." Vous détestez vraiment être en leur compagnie. Voyez? Il crée. A les voir, ce sont de très braves gens, mais ils créent cette atmosphère-là. Et les choses auxquelles vous pensez, les choses que vous faites, vos actions, les choses dont vous parlez créent une atmosphère…

[152] Je suis entré dans le bureau d'un homme, ici dans cette ville et cet homme est un administrateur - ou plutôt un diacre dans une bonne église. Et je suis allé là pour voir cet homme au sujet d'une affaire, et il y avait là une radio qui jouait ce rock and roll ou ce twist, ou je ne sais quoi, aussi fort que possible, et je pense qu'il y avait quarante photos des femmes nues dans son bureau. Eh bien, vous ne pouvez pas me dire combien vous êtes diacre ou combien vous êtes plus… Montrez-moi ce que vous regardez, ce que vous lisez, le genre de musique que vous écoutez, le groupe des gens avec lequel vous vous associez, et je vous dirai quel genre d'esprit est en vous. Voyez? Certainement.

[153] Vous entendrez un homme dire: "Moi, faire telle chose? Cette bande de…" Souvenez-vous, peu m'importe ce qu'il dit; ses paroles sont plus éloquentes - ses actes sont plus éloquents que tout ce qu'il pourrait dire. Il pourrait rendre témoignage, confesser qu'il est chrétien (certainement), et peut-être qu'il fait tout, mais observez seulement le genre de vie qu'il mène. C'est ce qui montre ce qu'il est.

[154] Eh bien, pourriez-vous imaginer un homme qui a la vie dire: "Croire dans la guérison divine, c'est pour les oiseaux. Ça, c'était pour les âges passés; aujourd'hui cela n'existe pas"? Est-ce là une vie digne de l'Evangile étant donné que Christ fut blessé pour nos péchés et que c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris? Vous dites: "Mais je suis un diacre." Peu m'importe, vous pourriez être un évêque.

[155] Il y a environ deux ans, alors que je venais ici j'ai entendu l'évêque Sheen dire… Je ne l'ai plus jamais suivi à la radio après qu'il a dit: "Un homme qui croirait et essaierait de vivre selon la Bible est comme quelqu'un qui essaie de marcher dans les eaux boueuses…" - L'évêque Sheen. Ensuite il a dit: "Quand j'arriverais au ciel… vous savez quoi? Quand je rencontrerai Jésus, je Lui dirai: 'Je suis l'évêque Sheen', et Jésus dirait: 'Oh, oui, j'ai entendu ma mère parler de vous.'" Du paganisme, des hommes qui blasphèment contre cette Parole, que Dieu soit miséricordieux. Je ne suis pas le juge. Vous voyez? Cette Parole est la vérité. C'est juste. Et l'Esprit de Dieu reconnaîtra Ses propres écrits. Il est identifié par Ses écrits. Ils - Ils - Ils parlent de Lui. Et vous, vous êtes identifié en croyant cela. Cela vous donne vos papiers d'identification.

[156] Ne vous disputez pas avec les autres et ne - et n'ayez pas ces disputes de famille, comme je l'ai dit. L'amour engendre l'amour, la mauvaise humeur engendre la mauvaise humeur.

[157] Maintenant, maintenant, soyons attentifs. Considérons Jésus juste une minute. Il était votre exemple. (J'espère que vous n'êtes pas trop fatigué.) Suivez. Considérons Jésus juste une minute. Il était notre exemple. Il l'a dit: "Car, Je vous ai donné un exemple, afin que vous fassiez aux autres comme Je vous ai fait."

[158] Maintenant, suivez. Quand Il est venu dans le monde, alors qu'il y avait en ce temps-là plus ou davantage d'incrédulité dans le monde que jamais auparavant, cela n'a même pas réduit son entrain. Il a bonnement continué à prêcher et à guérir les gens malgré tout, cela ne L'a jamais dérangé. Il y avait des critiqueurs. Cet Homme fut critiqué depuis sa plus tendre enfance jusqu'au jour où Il mourait sur la croix. Cela l'a-t-Il arrêté? Absolument pas. Quel était Son but? "Toujours accomplir ce que le Père a écrit, toujours faire ce qui est agréable."

[159] Considérez Jésus. Parlons de nous-mêmes en nous humiliant, car lorsque Dieu Lui-même devint un bébé, au lieu de venir dans un - un berceau quelque part dans une maison décente, Il naquit là-bas sur un tas de fumier, dans une étable au milieu des veaux qui beuglaient. Il était emmailloté dans des langes arrachés du joug d'un boeuf. Il était le plus pauvre parmi les pauvres, et pourtant c'était le Créateur des cieux et de la terre.

[160] Un soir pluvieux et froid, des gens Lui dirent: "Maître, nous rentrerons avec Toi."

[161] Il a dit: "Les renards ont des tanières, les oiseaux des nids, mais Moi, Je n'ai même pas d'endroit où reposer ma tête." Dieu, Jéhovah s'humilia et devint un Homme, Il fut représenté dans une chair semblable à la chair du péché pour nous racheter vous et moi. Qui sommes-nous alors? Il était notre exemple. Qui suis-je? Rien du tout.

[162] Lors d'une petite réunion, cet après-midi, je parlais à quelqu'un; j'ai dit: "Tout fils né de Dieu doit d'abord être éprouvé, châtié." Et je me souviens du moment où je suis passé par-là. Mon heure la plus glorieuse… Quand un - un homme est né de nouveau, Dieu injecte dans son système quelque chose comme un petit point de la taille de l'ongle de ce dernier, cela entre dans son coeur et s'y encre. Alors Satan éprouve cela. Et si ça ne tient pas, vous êtes fini.

[163] Je me souviens là à l'hôpital; j'avais environ vingt-deux ans, peut-être vingt-trois, j'étais un jeune homme. Mon père se mourait dans mes bras, et moi, je disais que ce Dieu était un Guérisseur… et mon propre père, foudroyé par une crise cardiaque, reposa sa tête dans mes bras tandis que je priais pour lui. Et je l'ai vu retourner les yeux, me regarder, s'affaisser et s'en aller à la rencontre de Dieu. Je l'ai pris et je l'ai enseveli à côté de mon frère, et les fleurs étaient encore fraîches sur la tombe de ce dernier, et moi je prêchais un Dieu qui guérit les malades. Et je travaillais pour le compte de la compagnie des services publics pour un salaire de 20 cents par heure, et mon épouse travaillait là-bas à l'usine des chemises pour nous aider à réunir de quoi vivre pour un petit garçon de dix-huit mois, Billy Paul, et pour un enfant de huit mois qu'elle portait. J'ai vu soeur Wilson hocher la tête. Elle s'en souvient. Royce Slaughter et quelques anciens…

[164] Qu'ai-je fait? Je marchais dans les rues, un sandwiche en mains, je descendais d'un poteau, je rendais témoignage de l'amour de Jésus-Christ à n'importe quel passant. J'entrais dans un garage et j'ai demandé aux gens si je pouvais utiliser - parler aux mécaniciens, je suis entré là et j'ai dit: "Mes amis, êtes-vous déjà sauvés? J'ai reçu quelque chose dans mon coeur." J'allais à l'épicerie la nuit, je rentrais chez moi à deux ou trois heures du matin après avoir rendu visite à des malades toute la nuit. Cela ne pouvait-il pas… Je m'asseyais, je changeais des vêtements et mettais mes habits de travail, et je restais là sur la chaise, je me reposais jusqu'au lever du jour, je me levais et j'allais… J'avais tellement maigri à la suite des jeûnes et de la prière que je devais faire avant de mettre les éperons pour dresser un poteau. Je prêchais aux gens, je prêchais que Dieu était grand, que Dieu était miséricordieux, que Dieu était amour, et voilà que mon père mourait dans mes bras et que mon frère était mort, tué pendant que je me tenais à la chaire, en train de prêcher, là-bas dans cette petite église pentecôtiste des gens de couleur. On est venu me dire: "Votre frère a été tué sur l'autoroute. Un véhicule l'a cogné et l'a tué." Le sang de son propre frère coulait sur sa chemise après qu'il eut ramassé celui-ci sur l'autoroute. Juste après que j'ai enterré celui-ci, mon père est mort. Après, c'est ma femme qui gisait là-bas.

[165] Et je suis allé pour venir ici à ce tabernacle. D'ici où se tient cette estrade, j'ai dit aux gens six mois avant, qu'il y aurait une inondation. Et j'avais vu un Ange prendre une verge et mesurer vingt-deux pieds [170,56 cm; ± 1,70 m - N.D.T.] sur la rue Spring. Sandy Davis et les autres qui se tenaient là se sont raillés, ils ont dit: "Ce n'était qu'environ huit à dix pouces [20,32 cm à 25,4 cm - N.D.T.] en 1884, mon fils, c'est quoi qui te parle."

[166] J'ai dit: "Ça va arriver, parce que j'ai eu une de ces transes. Et c'est ce qui m'a été dit, et ça s'accomplira." Et - et aujourd'hui il y a un signe sur la rue Spring indiquant vingt-deux pieds le niveau de l'eau. J'ai dit: "J'ai navigué dans un canot au-dessus de ce tabernacle", et c'est ce que j'ai fait.

[167] Pendant ce temps, mon épouse est tombée malade. J'ai prié pour elle, et je suis venu au tabernacle, il y avait… Les gens m'attendaient. J'ai dit: "La - elle est mourante." "Oh, c'est juste votre épouse qui…"

[168] J'ai dit: "Elle est mourante." Je suis allé là-bas, j'ai prié et prié sans cesse. Et j'ai tendu mes mains; et elle s'est emparée de ma main, elle a dit: "Billy, je te rencontrerai un matin, je serai là." Elle a dit: "Rassemble les enfants et venez me rencontrer à la porte."

[169] J'ai dit: "Mets-toi simplement à crier 'Bill!' Je serai là." Vous voyez? Et elle s'en est allée. Je l'ai déposée là à la morgue, je suis allé à la maison pour me coucher; et alors… Le petit Billy Paul restait avec Madame Brown et les autres, il était si malade que le médecin s'attendait à ce qu'il meure à tout moment. Je priais pour Billy, et voilà venir frère Franck et il m'a pris, il a dit: "Votre bébé se meurt", la fillette.

[170] Et je suis allé à l'hôpital. Le docteur Adair ne voulait pas me laisser entrer, il a dit: "Vous… Elle a la méningite; vous allez contaminer Billy Paul." Il demanda à l'infirmière de me donner une sorte de médicament rouge à prendre… c'était une sorte d'anesthésique pour quelque chose, pour me calmer. J'ai attendu qu'il quitte la salle, j'ai jeté cela par la fenêtre, je suis sorti discrètement par la porte de derrière, et je suis descendu au sous-sol. L'enfant était couché là… devant l'hôpital… la salle d'isolement, il y avait des mouches plein dans ses petits yeux comme cela. Et j'ai simplement pris la vieille moustiquaire, j'ai chassé les mouches et j'ai couvert l'enfant avec cela. Je me suis agenouillé; j'ai dit: "Ô Dieu, mon père et mon frère reposent là-bas, et il y a des fleurs sur leurs tombes. Voilà que Hope repose là-bas, et voici mon enfant qui est en train de mourir. Ne la prends pas, Seigneur."

[171] Et Il a simplement tiré le rideau comme pour dire: "Tais-toi; Je ne veux pas du tout t'entendre." Il ne voulait même pas me parler.

[172] Et alors, puis qu'Il ne voulait pas me parler, c'était une occasion pour Satan. Il a dit: "Eh bien, je pensais que tu disais qu'Il était un Dieu bon. C'est quoi tous ces cris que tu fais? Tu n'es qu'un garçon. Regarde partout dans la ville; toutes les filles et tous les garçons que tu as fréquentés pensent que tu as perdu la tête. Tu as perdu la tête." Oh, là, il ne pouvait pas me dire que Dieu n'existait pas, car je L'avais déjà vu. Mais il me disait qu'Il ne s'occupait pas de moi.

[173] Je suis resté là toute la nuit, toute la journée, j'ai dit ceci à Dieu: "Qu'ai-je fait? Révèle-moi, Seigneur. Que les innocents n'aient pas à souffrir à cause de moi, si j'ai fait ce qui est mal." Je ne savais pas qu'Il était en train de m'éprouver. Et chaque fils qui vient à Dieu doit être éprouvé. J'ai dit: "Dis-moi ce que j'ai fait; je vais le mettre en ordre. Qu'ai-je fait à part prêcher toute la journée et toute la nuit, sacrifiant constamment ma vie. Qu'ai-je fait?" Satan dit: "C'est juste. Mais tu vois, maintenant que c'est ton tour… et tu as dit à tous que tu crois qu'Il est le grand guérisseur et voilà que ton bébé est étendu là mourant, Il a refusé même d'écouter. Ton épouse est morte d'une pneumonie tuberculeuse. Tu as dit qu'Il pouvait guérir le cancer, et le voilà. Eh bien, tu dis qu'Il est bon et qu'Il est bon envers les gens. Qu'en est-il de toi?"

[174] Je me suis alors mis à l'écouter. C'était le raisonnement. Je me suis dit: "C'est juste." Il a dit: "Il pourrait dire… Il n'est pas tenu de prononcer la Parole, il suffit qu'Il regarde ton bébé et celui-ci vivra." J'ai dit: "C'est juste." "Et après tout ce que tu as fait pour Lui, cependant c'est ce que Lui fait pour toi."

[175] J'ai dit: "C'est vrai." Je me suis mis à réfléchir, j'ai dit: "Eh bien, c'est que… Vous voyez, quand on en vient au raisonnement, tout commence à céder. Mais quand on en vient à cela, ça s'arrête. Cela est resté là. J'étais presque sur le point de dire: "Alors, je laisse tomber." Mais après qu'on en est arrivé au point où toutes les puissances de raisonnement avaient cédé, alors on en vint à cette Vie Eternelle, à cette nouvelle naissance. Que serait-il arrivé, si elle n'avait pas été là? Que serait-il arrivé? Nous ne nous connaîtrions pas comme nous nous connaissons aujourd'hui. Cette église n'aurait pas été là, telle qu'elle est. Des milliers et des millions dans le monde… Mais grâces soient rendues à Dieu, elle était là.

[176] Alors, quand je me suis dit: "Qu'est-ce que… Qui suis-je de toute façon? Qui suis-je pour douter de Sa Majesté? Qui suis-je pour douter du Créateur qui m'a donné la vie même ici sur terre? D'où ai-je eu ce bébé? Qui me l'a donné? Il n'est pas mien de toute façon. Il me l'a simplement prêté pour un moment. J'ai dit: "Satan, arrière de moi." Je me suis avancé et j'ai posé ma main sur l'enfant. J'ai dit: "Que Dieu te bénisse, chérie. Dans quelques instants, papa va t'amener là et te mettre dans les bras de maman. Les Anges vont emporter ta petite âme, et je te rencontrerai en ce matin-là." J'ai dit: "Seigneur, c'est Toi qui me l'as donnée; c'est Toi qui la prends; et quand bien même Tu me tuerais, comme l'a dit Job, je T'aimerais malgré tout et je croirais en Toi. Même si Tu m'envoyais en enfer, je T'aimerais de toute façon. Je ne puis m'en éloigner." Vous y êtes.

[177] [Espace vide sur la bande.-N.D.E.] De telles choses n'existent pas, les gens n'ont jamais été sur ce lieu sacré comme je le disais ce matin; ils n'en savent rien. Comment peuvent-ils dire qu'ils sont enfants de Dieu et renier la Parole de Dieu? Comment pouvez-vous faire cela, renier le Saint-Esprit même qui vous a racheté?

[178] Oh, souvenez-vous-en; Jésus s'est humilié jusqu'à la mort pour vous. Il n'a pas fait des problèmes quand les gens Lui ont craché au visage, Il n'a pas craché à Son tour. Quand les gens Lui ont arraché la barbe, Il ne leur a pas arraché la leur. Quand ils Lui ont donné une claque sur une joue, puis sur l'autre, Il ne leur a jamais donné une claque; Il a prié pour eux, Il a continué à marcher dans l'humilité. Il était un modèle d'humilité.

[179] Il était plein de foi. Pourquoi? Il savait que Ses Paroles ne pouvaient pas faillir. Il vivait tellement de la Parole qu'Il est devenu la Parole. Ô Dieu, accorde-moi de tenir mes deux mains tendues vers Dieu devant cet auditoire, et que je vive de cette manière là. Que cette Parole devienne tellement… que moi et cette Parole devenions un. Que mes paroles soient cette Parole. Que la méditation de mon coeur… qu'Il soit dans mon coeur, dans mon esprit. Qu'Il attache Ses commandements sur le pilier de mon intelligence, qu'Il les attache sur le pilier de mon coeur. Que je ne voie que Lui. Quand la tentation survient, que je voie Christ. Quand les choses ne marchent pas, que je ne voie que Lui. Quand je m'apprête à… et que l'ennemi cherche à me mettre en colère, que je voie Jésus, que ferait-Il?

[180] Il était tellement plongé dans la Parole que Lui et la Parole sont devenus la même chose. Observez.

[181] Il n'avait pas eu à faire des problèmes. Il savait que Lui et la Parole étaient un. Il savait qu'Il était la Parole de Dieu rendue manifeste, et que selon la loi de Dieu, Il finirait par conquérir le monde. Il savait que Sa Parole… Il avait la foi; Il connaissait Sa position. Il n'avait pas à discuter et à dire: "Tenez, vous pouvez venir ici."

[182] Le diable a dit: "Eh bien, écoute, tu peux accomplir des miracles. Tu sais que tu as une grande foi. Tu peux accomplir des miracles. Je te bâtirai un bâtiment deux fois plus grand que celui d'Oral Roberts, car tout le monde contribuera. La seule chose que tu dois faire…. Fais-leur une démonstration en sautant à partir de ce bâtiment-ci pour tomber en bas, car il est écrit: 'J'ordonnerai aux Anges de te porter, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre.'" Vous voyez? Jésus savait qu'Il avait la puissance. Il savait qu'Il pouvait faire cela. Il savait que c'était en Lui, mais Il ne voulait pas utiliser cela tant que Dieu ne Lui avait pas dit de le faire. Voyez? Il voulait devenir Dieu et la Parole et que tout… Et Il savait que lorsqu'Il disait quelque chose, C'était la Parole de Dieu; et que même si le ciel et la terre passaient, cette Parole triompherait un jour.

[183] Il n'a pas fait des problèmes, et Il ne s'est pas agité. Il prononçait simplement les Paroles de Dieu. Chaque Parole qui sortait de Sa bouche était la Parole ointe de Dieu. Ne serait-ce pas merveilleux si nous pouvions dire cela? "Ma Parole et la Parole de Dieu c'est la même chose. Il honore ce que je dis, parce que je ne fais rien à moins qu'Il ne me le dise premièrement." Oh, voilà votre Modèle! Voilà une Vie digne de l'Evangile!

[184] Ce n'était pas ces sacrificateurs qui étaient si instruits et si raffinés, qui avaient tous ces grands titres et qui se levaient pour faire de longues prières, qui dévoraient les maisons des veuves, qui s'accaparaient de premières places dans les - les assemblées, et toutes ces choses là, ils étaient… ce n'était pas cela une vie digne de l'Evangile. Mais Lui était digne de l'Evangile au point que Dieu a dit: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai mis toute mon affection. Ecoutez-Le." Ma Parole, c'est Lui; Il est ma Parole. Lui et moi nous sommes Un."

[185] Non. Considérez ceci maintenant. Il savait que Sa Parole finirait par conquérir le monde. Il savait d'où venait Sa Parole. Il savait qu'Elle ne pouvait jamais faillir; c'est la raison pour laquelle Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais." Vous voyez? Il disait cela. C'était un homme qui était devenu un avec la Parole de Dieu. Il leur a dit… "Tu devrais faire telle et telle chose."

[186] Il a dit: "Qui peut Me condamner de péché? Qui peut M'accuser? (Le péché c'est l'incrédulité.) Et si Moi je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui vos fils le chassent-ils?" Vous voyez, ce n'était pas ça, ça devait donc être autre chose. Vous voyez? "Si moi…" Ils ont : " Eh bien, nous avons chassé les démons. "

[187] Il a dit: "Si moi je le fais par le doigt de Dieu (la Parole de Dieu confirmée) alors par qui vos fils les chassent-ils? Jugez-en vous-même."

[188] Les gens de Son temps ou le peuple de - de… se sont moqués de Lui, ils ont parlé de Lui, mais Il… Ils L'ont humilié de toutes les manières possible. Ils Lui ont dit au sujet de… toutes sortes de mal contre Lui, mais Lui, Il est allé de l'avant.

[189] J'aimerais terminer donc dans une minute en disant ceci: "Les gens d'aujourd'hui sont une bande de névrosés. Les gens d'aujourd'hui sont une bande de névrosés. Ils craignent d'accepter les promesses de Dieu. Les ecclésiastiques, les églises dénominationnelles, les églises dénominationnelles ont peur de relever le défi des Ecritures de Dieu pour le - ce jour-ci. Ils se rendent compte - ils sont conscients que leur condition moderne et leur Evangile social qu'ils prêchent ne saura pas faire face au défi de cette heure-ci, pas plus que Samson ne pouvait faire face à la condition dans laquelle il était. Il fallait Dieu, et voici le programme qui a été promis. (Je vais y arriver dans un instant. Je désire maintenir cette déclaration pendant une minute.)

[190] Malgré qu'ils se disent chrétiens, ils adoptent des crédos, des crédos humains, au lieu de la Parole de Dieu. Ils peuvent donc accepter les crédos, parce que c'est l'homme qui les a faits, mais ils ont peur de reposer leur foi là dans ce Dieu qu'ils prétendent aimer. C'est vrai. Et puis vous direz que cette vie-là est digne de l'Evangile? C'est impossible.

[191] Bien que ce sont des membres d'église, cela n'est cependant pas digne de l'Evangile. Certainement pas. L'Evangile… Jésus a dit: "Allez par tout le monde et prêchez l'Evangile à toute la création; voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." Et quand vous reniez que cela accompagne les croyants, comment pouvez-vous avoir une vie… Peu importe, vous pourriez ne jamais prononcer une seule mauvaise parole, vous pourriez observer tous les dix commandements, cela n'aura rien avoir avec la chose; cela n'est toujours pas digne de l'Evangile. Vous voyez, c'est impossible. Ces sacrificateurs observaient cela et pourtant, ils n'étaient pas dignes. Il a dit: "Vous êtes de votre père le diable." Qui pouvait pointer ces hommes du doigt? Il suffisait d'une seule tache de culpabilité pour qu'ils soient lapidés sans pitié. Des hommes saints, mais Jésus leur a dit: "Vous êtes de votre père le diable." Quand l'Evangile est arrivé…

[192] Bien qu'ils se disent chrétiens, ils aiment s'accrocher aux crédos. Leurs crédos… Oh! les crédos sont à la base de la pensée des gens modernes d'aujourd'hui et ils y répondent. Et en ce jour-ci, un homme qui veut avoir du succès doit suivre le courant moderne de la pensée. Laissez-moi le dire bien clairement. Vous voyez? Un homme, s'il veut avoir du succès, il doit suivre la pensée moderne de ce jour-ci. Cela… Ils vont jusqu'à dire: "Oh, qu'Il est adorable. Il est merveilleux! Il peut se tenir là bien droit, et il ne nous garde jamais au-delà de quinze minutes. Et notre pasteur ne nous réprimande pas toujours au sujet de ces choses." Honte à ce pasteur-là! Tout homme qui peut se tenir à la chair et regarder le péché de ce jour-ci et ne pas crier, quelque chose ne tourne pas en lui. Il n'est pas digne de l'Evangile qu'il prétend prêcher. C'est vrai. Ainsi, en faisant cela, on se donne des excuses en disant: "Eh bien, écoutez, mon assemblée…"

[193] Il n'y a pas longtemps un - un homme est allé là dans une certaine grande église, il écrivait une thèse; il a dit: "J'écris sur la guérison divine." Il a dit: "Frère Branham, nous vous aimons dans notre dénomination." L'une des plus grandes dénominations, l'une des grandes de la nation ou du monde. Et il a dit: "Nous vous aimons dans cette dénomination." Il était juste ici à la villa Jefferson. Et il a dit: "Je suis venu me renseigner sur cette guérison divine." Il a dit: "En fait, il n'y a qu'un seul défaut que mon église trouve. Vous voyez? Il a dit: "Vous vous associez à trop de pentecôtistes." J'ai dit: "Bon, eh bien, vous savez, c'est juste." J'ai dit: "C'est vrai. Vous savez, j'ai toujours désiré trouver une occasion pour m'éloigner d'eux." J'ai dit: "Je vais vous dire quoi; je vais venir dans votre ville; faites que votre église me parraine." Il a dit: "Oh, ils ne voudront pas…" J'ai dit: "C'est ce que je me disais; c'est ce que je me disais."

[194] Il a dit: "Vous voyez, ma dénomination ne soutiendra pas cela." C'est exactement une excuse comme: "J'ai épousé une femme, ou j'ai acheté une paire de boeufs." Peu m'importe le nombre de doctorats que vous avez, peu importe combien vous êtes considéré par votre dénomination; ce genre de ministère n'est pas digne de l'Evangile écrit dans ce Livre. C'est vrai.

[195] N'importe quel membre d'église qui se rangera du côté d'une telle histoire et qui se dira chrétien, et qui se présente là et vit… Et les femmes se coupent les cheveux et portent des habits que la Bible leur interdit de porter; des hommes se comportent tel qu'ils le font maintenant et qui ont l'apparence de la piété, ils boivent, ils fument des cigares et sont mariés plusieurs fois, ils deviennent des diacres dans l'église et même des pasteurs et tout. Et les gens qui tolèrent de telles histoires, ce genre de vie n'est pas digne de l'Evangile.

[196] Une femme qui va prendre le téléphone pour rapporter des choses et engendrer des disputes dans l'église et des choses comme cela, ce n'est pas cela une vie digne de l'Evangile que nous essayons de représenter. Quiconque divise une église et engendre des querelles entre les gens et tout comme cela, il n'est pas digne de l'Evangile que nous prêchons. C'est exact. Avoir une apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force, la puissance de Dieu qui vous garde de telles personnes.

[197] Remarquez. Eh bien, ils ne font pas cela; ils ne veulent simplement pas faire cela. Ils ont pour excuse le fait que leur église ne croit pas dans cela. Ils… Eh bien, pourtant Jésus pourrait dire à un homme ce soir, parler à son coeur et dire: "Je veux que tu ailles prêcher le Plein Evangile." "Mon église ne soutient pas cela, Seigneur. Excuse-moi, s'il Te plaît. J'ai un bon salaire. Je - je - je… Tu sais, Seigneur, je suis pasteur de l'une des plus grandes églises de cette ville. Oh! nous louons Ton Nom là-bas. Oui oui. Nous le faisons certainement. Je ne peux pas faire cela. La même excuse, la même chose. Ils ne viennent donc pas à la fête spirituelle de Sa Parole promise et confirmée.

[198] Jésus n'a-t-Il pas dit que là où serait le corps là s'assembleraient les aigles, les aigles, pas les buses, donc les aigles. Là où se trouvent les ordures et la - et la charogne, c'est donc là que se rassemblent les buses. Mais là où se trouve la viande fraîche, pure, s'assemblent les aigles. Voyez-vous? Certainement. Là où se trouve la Parole, la nourriture des aigles, c'est là que ceux-ci se rassemblent.

[199] Les gens ne viennent donc pas à la fête spirituelle à laquelle ils sont invités. Croyez-vous que Dieu a invité l'Amérique les quinze dernières années à venir à un grand réveil, à une fête spirituelle? Les gens sont-ils venus? Absolument pas, absolument pas. Refuser donc de venir, est-ce cela une vie digne de l'Evangile, bien qu'ils disent que c'est ça?

[200] Il n'y a pas longtemps, un homme est venu vers moi et a pris place à ma table puis il a dit: "Frère Branham, je désire te tendre la main pardessus cette table (C'était un grand homme); je désire tenir votre main. Je vous aime (J'étais dans une église et je l'ai entendu prêcher)." Il a dit: "Je vous aime. Je crois que vous êtes un serviteur de Dieu." J'ai dit: "Merci, docteur. Moi aussi je vous aime." Il a dit: "Je voudrais vous dire combien je vous aime en tant que frère." Et il a dit: "Voyez-vous ma petite reine qui est assise ici, mon épouse, vous vous souvenez d'elle?" J'ai dit: "Oui." Il a dit: "D'après le médecin, elle n'avait plus que deux semaines à vivre, comme elle souffrait du cancer sarcome; puis vous êtes venu dans la ville et vous avez prié pour elle, vous avez levé les yeux et vous avez eu une vision, et quand vous avez regardé derrière vous, vous m'avez dit: 'Ainsi dit le Seigneur, elle sera guérie.' Il y avait dans son dos un trou profond comme cela, qui avait l'air d'un énorme - c'était comme le… une partie de sein d'une femme qui était enfoncée dans son dos, juste sur la colonne vertébrale. Aujourd'hui, il n'en reste même pas une trace." Il a dit: "Voilà ma reine assise aujourd'hui, en vie." Il a dit: "Que puis-je faire d'autre que vous aimer pour avoir offert cette prière de la foi. Comment pourrais-je m'empêcher de croire que vous êtes un - un serviteur du Seigneur, quand vous m'avez vu, et que vous m'avez dit exactement ce qui arriverait." Il a dit: "Maintenant, j'ai quelque chose pour vous, Frère Branham." Il a dit: "Je suis membre de la plus grande association pentecôtiste qui existe." J'ai dit: "Oui, oui. Je le sais." Il a dit: "Il n'y a pas longtemps, je me suis entretenu avec les frères, et ils m'ont demandé d'entrer en contact avec vous et de vous dire que c'était une honte que vous ayez apporté ce ministère, qui est un don de Dieu; à une bande d'excentriques et que sais-je encore comme cela." J'ai dit: "Est-ce vrai?" Il a dit: "Oui." Il a dit: "Dieu a envoyé ce ministère pour atteindre les points névralgiques, des milieux importants, la haute sphère."

[201] J'ai vu le diable en train de parler là même. Je me suis dit: "Oui, saute du haut de cette montagne et fais une démonstration, tu sais, ou plutôt du haut de ce bâtiment." Vous voyez, vous voyez? Je me suis dit que je vais l'amener tout simplement un peu plus loin. Ma vieille mère avait l'habitude de dire: "Donne à la vache assez de cordes; elle s'étranglera elle-même." J'ai dit: "Est-ce vrai?" "Oui, a-t-il dit, c'est une honte. Mais ce que vous faites…" Il a dit: "Qu'est-ce que vous êtes?" Aujourd'hui, c'est à peine si vous pouvez vous payer un repas." Et il a dit: "Regardez Oral Roberts et les autres qui ont commencé et qui sont arrivés là avec le - un centième du ministère que vous avez, et voyez comment ils évoluent." J'ai dit: "Oui, c'est juste." Voyez? Il a dit: "Mon groupe va vous prendre en charge. Nous allons directement vous intégrer comme - comme l'un de nos frères. Nous vous donnerons tous la main d'association, et nous allons affréter un avion et nous vous donnerons un salaire de 500 dollars par semaine ou plus, si vous le voulez, et nous vous enverrons dans toutes les grandes villes du pays." Ceci est arrivé juste à Phoenix, en Arizona, et nous étions l'un en face de l'autre à table. Et il a dit: "Et nous payerons votre…" Il a dit: "Alors, laissez que le monde, le monde extérieur, laissez que les dignitaires, les gens importants, la haute classe…" Il a dit: "Vous êtes toujours en train de parler des pauvres; nous, nous avons des riches." Il a dit: "Laissez-les voir la main du Seigneur. J'amènerai mon épouse, et les autres aussi peuvent prouver que ces choses que vous dites arrivent."

[202] J'ai dit: "Oui, monsieur, ce serait une chose merveilleuse." Eh bien, vous voyez, cet homme qui est un docteur en lettres, un docteur en droit, qui écrit des livres, vous voyez, un docteur en littérature, un excellent écrivain, un brave homme, vous voyez, il ignorait les Ecritures. Savez-vous que cet Ange qui a accompli ce genre d'oeuvres n'est jamais allé à Sodome? Il était resté avec le groupe qui avait été appelé à sortir, avec Abraham. Il ne savait simplement pas cela. Je l'ai laissé tranquille, je suis resté assis là un petit moment. Mais je voulais simplement voir le piège qui était là. Et j'ai dit: "Eh bien, que devrais-je faire?" Il a dit: "Eh bien, Frère Branham, juste - la seule chose qu'ils ont dite, nous en avons discuté, quelques points, de toutes petites choses que vous enseignez, que… que vous les mettiez tout simplement de côté." J'ai dit: "Quoi, par exemple, frère?" "Oh", ils ont dit: "La manière dont vous baptisez, vous savez. Vous savez, vous baptisez plutôt comme les unitaires, quelque chose comme ça, et de petites choses comme celle-là, a-t-il dit." J'ai dit: "Oh!" J'ai continué. Et il a dit: "L'évidence initiale, les femmes prédicateurs et de petites - juste quelques petites choses comme celles-là."

[203] J'ai dit: "Oui, oui!" J'ai dit: "Vous savez, je suis surpris de voir un serviteur de Dieu demander à un autre serviteur de Dieu, après m'avoir rendu hommage comme vous l'avez fait et appelé un prophète, et sachant que la Parole du Seigneur ou la révélation de la Parole vient au prophète, vous faites volte-face, docteur Pope, cela ne reflète pas votre grande intelligence, que vous disiez et demandiez à un serviteur de Dieu… vous demandez à un autre serviteur de Dieu de faire une compromission sur la chose qui littéralement représente pour lui plus que la vie elle-même." J'ai dit: "Non, non, Frère Pope, je ne le ferais pour rien au monde. Absolument pas." Qu'est-ce? Il y a une semence de la Vie Eternelle, qu'on vive ou qu'on meurt, que vous soyez un grand homme ou pas…

[204] L'autre jour, je passais (ce n'est pas par manque d'égard pour ces deux hommes), j'ai regardé là et il y avait un grand tableau, là à Tulsa, dans l'Oklahoma, le nouveau… le futur immeuble de Oral Roberts, un séminaire pour former des ministres. Cela va coûter (et je connais Demos Shakarian, frère Carl Williams et les autres qui sont au Conseil d'administration de ce projet) cinquante millions de dollars, avec un bâtiment de trois millions de dollars, un jeune pentecôtiste. C'est beaucoup, ce que Dieu a fait pour lui.

[205] Et je me suis dit: "Moi, avoir un séminaire. Pour commencer, je suis contre cela." Et il y était mentionné: "Le futur bâtiment du grand séminaire d'Oral Roberts."

[206] J'ai continué à descendre la route, il y avait là une construction très moderne, et Oral Roberts était venu à mes réunions dans une petite tente déchiquetée là à Kansas City, dans le Kansas. Il était mentionné: "Le futur bâtiment de Tommy Osborn", oh, mon ami, un immeuble d'environ trois ou quatre millions de dollars qui s'élevait comme cela. Et là… Tommy Osborn, un - l'un des plus excellents chrétiens, c'est un véritable homme, un vrai homme envoyé de Dieu, il restait juste là de l'autre côté de la rue, un jeune homme nerveux; et c'était dans la voiture, un jeune homme et une fille, il est venu en courant, il a dit: "Frère Branham, j'étais là quand j'ai vu ce maniaque foncer là; et je vous ai vu lui pointer un doigt au visage et dire: 'Au Nom de Jésus-Christ, sors de lui.' Je l'ai vu tomber sur vos pieds après qu'il eut donné sa prophétie, en disant: 'Ce soir, je vais t'assommer en plein milieu de cet auditoire de six mille cinq cents personnes.'" Et il a dit: "Je vous ai vu vous tenir là, vous n'avez pas haussé la voix et vous avez dit: 'Au Nom du Seigneur, comme tu as défié l'Esprit de Dieu, ce soir tu tomberas à mes pieds.' Il a dit: 'Je te montrerai aux pieds de qui je tomberai.'"

[207] Et j'ai dit! "Sors de lui, Satan"; il est simplement tombé à la renverse et il a cloué mes pieds au sol. Il a dit: "Dieu est Dieu, Frère Branham; c'est tout." Il a dit: "Je me suis enfermé dans une maison pendant deux ou trois jours." Il ne mâche pas ces mots. Il parle de la chose. Il n'a pas honte de cela. Il a dit: "Pensez-vous que j'aie un don de guérison?"

[208] J'ai dit: "Oubliez cela, Tommy, vous avez été envoyé pour prêcher l'Evangile; allez le prêcher. Allez avec frère Bosworth que voilà."

[209] J'ai regardé là et j'ai vu… J'ai commencé avant eux, deux. Je me suis dit: "Voilà Oral Roberts avec cinq cents machines, de sorte que la main humaine ne touche même pas les lettres; l'année passée, quatre millions de dollars dans le courrier, quatre millions." Le quart de tout l'argent qui a été prélevé dans la communauté chrétienne, à travers le monde, le quart de l'argent de toute la communauté chrétienne se retrouvait chez un seul homme. Quel bâtiment! Je suis allé là-bas pour voir cela, et…

[210] Eh bien, Oral est mon frère. Oh! la la! je l'aime. C'est un brave homme, un brave gars, et je l'aime. Et il a beaucoup d'estime pour moi et moi aussi j'en ai pour lui. Nous ne sommes simplement pas d'accord sur les Ecritures. Et Tommy Osborn, c'est pareil, j'ai beaucoup d'estime; c'est l'un des hommes les plus excellents que j'ai rencontrés, Tommy Osborn. Et ces hommes… Et je me suis dit: "Quand je suis entré dans leur bureau et que j'ai vu leurs biens, je pense que j'aurai honte s'ils venaient voir ce que j'ai, une petite machine à écrire et nous essayons d'écrire les lettres et - et…" quel truc, c'était installé au fond d'une roulotte en ce temps-là. Je me suis dit: "Qu'est-ce que ça représenterait?" Alors je suis sorti, je me suis dit: "Eh bien, le futur bâtiment d'Oral Roberts, le futur bâtiment de Tommy Osborn, l'un ne parle pas à l'autre." J'ai donc descendu la route, et je me suis dit: "Mais qu'en est-il de moi?"

[211] Et quelque chose a dit: "Lève les yeux."

[212] Je me suis dit: "Oui, Seigneur, laisse-moi amasser mes trésors au ciel, car c'est là que se trouve mon coeur." Je ne dis pas cela pour inspirer de la pitié; je le dis juste parce que c'est arrivé, et Dieu sait que c'est vrai. Vous voyez?

[213] Où se trouvent vos trésors? Désirez-vous devenir un grand homme? Si tel est le cas, vous n'êtes rien. Arrivez au point où vous ne cherchez pas à être un grand homme, vous désirez être un humble petit serviteur de Christ. Voilà le chemin. C'est tout…

[214] Frère Boze et les autres établissaient une église à Chicago. Ils ont simplement dû laisser l'église de Philadelphie à cette dénomination. Eh bien, ils parlaient de trouver un gars au manteau retourné comme ceci, un docteur en théologie. J'ai dit: "Vous déroutez. Si vous voulez trouver un vrai pasteur pour cette église, trouvez un humble petit gars qui sait à peine lire son nom, mais dont le coeur est en feu pour Dieu. Prenez simplement ce gars-là; c'est celui-là qu'il vous faut trouver, quelqu'un qui ne connaît pas toutes ces choses, quelqu'un qui ne sera pas un dictateur, qui ne poussera pas, qui ne vous plongera pas dans toutes sortes des dettes et tout le reste, quelqu'un qui vous nourrira simplement de la Parole de Dieu. C'est ce genre de personne là qu'il faut chercher." Les gens ne veulent donc venir à la fête spirituelle… Je dois terminer. J'ai maintenant dépassé le temps; dans six minutes environ nous allons congédier, le Seigneur voulant.

[215] J'entends quelqu'un dire: "Mais, Frère Branham, vous feriez mieux d'appuyer cette déclaration qui dit… Les gens ne sont pas des névrosés. Ce peuple n'est pas névrosé; ils sont simplement instruits." Ce sont des névrosés instruits. C'est vrai. Oui. "Ils ne sont pas des névrosés; ils sont instruits." Alors je voudrais vous poser une question. Vous voyez, vous comprenez? Je désire donc vous poser une question. Veuillez expliquer les actes qu'ils posent aujourd'hui, s'ils ne sont pas des névrosés. Dites-moi ce qui les pousse à agir tel qu'ils le font, s'ils ne sont pas des névrosés. Voyez? Tout le monde tire en faveur de sa dénomination, ils sont avides… Jésus n'était pas comme cela. Il n'était pressé en rien. Vous voyez? Il n'était pas avide, Il était notre modèle.

[216] Concernant la criminalité, cette nation, cette nation connaît plus de cas de crimes que jamais auparavant, et qu'est-ce qui ne va pas? Les adolescents, les membres d'églises tuent, des hommes tuant à coup de feu leurs épouses et leurs familles, et brûlant leurs enfants. Et considérez la vague des crimes. Et vous dites que ce ne sont pas des névrosés? Alors quel est le problème? Observez leurs actions? Les nations sont avides de pouvoir. Chacune veut s'emparer de chaque - du reste du monde pour que cela soit sous un seul drapeau, une seule nation, et que ça soit leur drapeau et leur nation: avide de pouvoir?

[217] Eh bien, le monde est plus que jamais plongé dans l'immoralité. Des femmes nues dans les rues, des femmes nues, et vous dites qu'elles sont dans leur bon sens? C'est impossible. C'est simplement impossible.

[218] Ecoutez. Dans la Bible, il n'y a qu'une seule personne qui a ôté ses vêtements; c'était Légion; il avait perdu la tête. Quand Jésus l'a trouvé et qu'Il a remis dans son bon sens, il a remis ses vêtements. C'est juste. Qu'est-ce qui vous pousse à vous déshabiller? Le diable. C'est vrai. Et puis dire qu'ils ne sont pas des névrosés? Descendez la rue ici en voiture et si vous passez quatre pâtés de maisons sans voir une femme nue, revenez me le dire. Voyez? C'est cela. Vérifiez-le.

[219] Et alors vous dites qu'ils ne sont pas des névrosés? Qu'est-ce qui ne va pas donc? Ce n'est pas possible qu'ils soient dans leur bon sens. Une femme qui est dans son bon sens ne ferait pas cela. Elle a suffisamment du bon sens. Elle sait à quoi elle s'expose. Il y a là dehors une bande de démons de convoitise, des hommes vraiment pourris, souillés, immondes, des meurtriers et tout le reste…

[220] Et vous dites… Aujourd'hui, le monde consomme plus de liqueur. Aux Etats-Unis, les gens dépensent plus d'argent pour les liqueurs que pour les provisions. Je pense que c'est… J'oublie de combien de fois le taux de la dette pour l'alcool augmente chaque année dans le pays. Et que fait l'alcoolisme? Cela vous envoie dans un asile de fous.

[221] Le cancer… alors que les médecins du monde entier écrivent dans les revues et vous disent: "Le cancer par cargaisons" à cause des cigarettes, ils l'ont appliqué sur des rats et ont prouvé que cela vous donne le cancer des poumons; soixante-dix pourcent des gens attrapent le cancer des poumons du fait de fumer la cigarette. Et les hommes comme les femmes en tirent tout simplement des bouffées et vous les soufflent au visage. Si ce ne sont pas là des névrosés, c'est quoi un névrosé?

[222] Alors que l'Evangile de Jésus-Christ est prêché et confirmé, alors que le Dieu du ciel, sous la forme de Sa Colonne de Feu, se meut au-dessus des gens, et montre que Jésus-Christ est dans la dernière période de Sa venue, leur donnant le dernier signe, les gens s'en moquent, tournent cela en dérision et se disent des membres d'église, et puis dire qu'ils ne sont pas des névrosés? Expliquez cela. (Mon temps ne cesse de s'écouler) Et vous posez la question de savoir si oui ou non ils sont des névrosés. Certainement, ce sont des névrosés instruits. C'est exact!

[223] Expliquez leur condition. Vous ne le pouvez pas. Les femmes se coupent les cheveux, elles portent des vêtements mondains, elles sortent comme cela dans la rue. Et la Bible de Dieu les met en garde contre cela, et Elle interdit même à la femme de prier en ayant des cheveux coupés. Et Elle dit qu'un homme… Si elle fait cela, elle montre à son mari qu'elle est immorale. Et il a le plein droit de divorcer d'avec elle et de la chasser. C'est tout à fait juste. La Parole de Dieu dit cela, et une femme qui entend cela et qui continue à porter des cheveux courts et qui se dit chrétienne, si ce n'est pas une névrosée, qu'est-ce qu'une névrosée? J'aimerais alors que quelqu'un me dise donc ce qu'est une névrosée.

[224] Oui, ils sont des névrosés, ils sont très instruits, ils ont des diplômes, ils sortent des universités. Nous consacrons plus de temps pour assurer à nos enfants l'instruction - en algèbre et en biologie que nous n'en consacrons pour leur enseigner la Bible et Jésus-Christ. Il n'y a pas un seul enfant dans ce pays qui ne puisse vous dire qui est David Krokitt. Mais pas un tiers d'entre eux ne peut vous dire qui est Jésus-Christ. Et ce ne sont pas des névrosés? Ils le sont certainement. Combien nous pourrions continuer à parler de ce que font les gens sans jamais en finir.

[225] Rappelez-vous simplement. Et, les églises approuvent cela alors que la Bible condamne cela. Les ministres sont-ils des névrosés? Des névrosés instruits. C'est exact. Les églises approuvent cela.

[226] Souvenez-vous de Lot; c'était un homme intelligent. Considérez-le juste une minute maintenant. Ne - ne… qu'on ne… Excusez-moi de prendre quelques minutes de plus. Ceci est - ceci est - ceci est très important. C'est sur… Vous êtes venus pour m'écouter pendant que je fais cette bande.

[227] Suivez, suivez. Arrêtons-nous juste une minute; priez juste une seconde dans votre coeur, dites: "Seigneur, laisse-moi voir cela." Ouvrez votre entendement; puisse Dieu le faire. Considérez le… Considérons ne fût-ce que cette nation. Disons ce que Dieu a dit.

[228] La Bible dit que le péché de Sodome tourmentait journellement l'âme juste de Lot. Il n'avait pas évidemment assez de courage pour s'opposer à cela. Est-ce vrai? Il ne pouvait pas le faire, car, il était le maire de la ville. Et il ne pouvait pas, mais la Bible dit que le péché de - des Sodomites tourmentait son âme. Lot savait que ce n'était pas correct, mais il n'avait pas le courage de le faire, de s'opposer à cela.

[229] Maintenant, écoutez. Combien de Lots hier en Amérique, en lisant leurs Bibles pour préparer leurs sermons d'aujourd'hui sont tombés sur le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ? Combien d'entre eux sont tombés sur le baptême du Saint-Esprit, sur Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et éternellement; sur Marc 16: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru"; sur Jean 14.12: "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais"; sur "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez et cela sera accordé"? Combien de Lot ont vu cela, mais à cause des excuses qu'ils tirent de leur dénomination, cela…

[230] Regardez et voyez dans la Bible. Regardez leur assemblée avec des femmes aux cheveux coupés, ils savent pourtant que la Bible condamne cela. Regardez leurs propres membres d'église descendre les rues, descendre la rue en short, alors qu'ils savent que la Parole est contre cela. Mais ils n'ont pas le courage de dénoncer la chose. Et pourtant, cet homme confesse être un chrétien, son âme au-dedans de lui crie contre cela. Mais il n'a pas le courage. Si ce n'est pas là une Sodome moderne, c'est où alors? Ô Dieu, donne-nous quelqu'un qui criera contre cela. C'est juste! Comme l'a dit Jean Baptiste: "La cognée est mise à la racine de l'arbre." C'est ce qu'il nous faut aujourd'hui.

[231] Suivez. Ils sont une Sodome moderne. Souvenez-vous-en. Vous voyez, tout le pays est devenu une Sodome et une Gomorrhe modernes. C'est de nouveau Lot vivant de… Noé on vit cela partout. En effet, ses vraies convictions lui disent par de la Parole qu'il est dans l'erreur.

[232] Regardez à Chicago, le grand Chicago, pendant que ces trois cents prédicateurs étaient assis là, et ils… Cette nuit-là, le Seigneur m'a dit ce qu'ils allaient faire. Ils m'avaient tendu un piège. Moi, je suis allé là. Je suis allé parler à frère Carlson, et j'ai dit: "Vous ne tiendrez pas Cela dans cet hôtel-là. Vous allez devoir tenir cela en un autre lieu, et ce sera dans une salle peinte en vert. Et ils m'avaient tendu un piège, n'est-ce pas, frère Carlson?" Il baissa la tête. Il y a quelques jours, il était assis là dans mon bureau, me demandant d'aller là à Chicago. Il a dit: je n'oublierai jamais cela, Frère Branham. Et j'ai dit: "Ils m'ont tendu un piège. Pourquoi, Frère Carlson? Avez-vous peur de me dire pourquoi, vous et Tommy?" Ils ont baissé la tête. J'ai dit: "Tommy, pourquoi ne parlez-vous pas?" Il a dit: "Je ne pourrais faire cela."

[233] J'ai dit: "Je pensais que vous aviez dit que vous m'accorderiez une faveur." J'ai dit: "Hier soir, le Seigneur m'a dit: 'Vous irez là aujourd'hui, et vous verrez que vous n'obtiendrez pas cette salle. Vous irez dans un autre bâtiment. Le docteur Mead sera assis de ce côté-ci, cet homme de couleur et sa femme qui chante seront assis juste ici et ainsi de suite, la place que chacun allait occuper.'" J'ai dit: "Un prêtre bouddhiste sera là." Et j'ai dit: "Eh bien, voilà ce qu'il y a. Ils sont contre moi parce que je prêche le baptême d'eau au Nom de notre Seigneur Jésus-Christ. Ils sont contre moi parce que je prêche la semence du serpent, et parce que je m'oppose au fait que l'évidence du Saint-Esprit et tout soit pour tout homme le parler en langue." J'ai dit: "Venez voir Dieu."

[234] Nous sommes entrés là et… Ils sont allés là et le… même… Deux heures après cela ou plus, à un moment donné, cet après-midi-là, ils ont appelé frère Carlson et l'homme a dit… L'homme qui lui avait permis d'obtenir ce… ils avaient versé un acompte pour cela - il a dit: "Nous sommes dans l'obligation d'annuler parce que le gérant a dit qu'il avait déjà promis cela à un - un orchestre pour ce soir- là - ou plutôt pour ce matin-là." Et ils n'ont pas pu obtenir cela.

[235] Nous sommes donc allés au "Town and Country". Ce matin-là, quand nous sommes entrés là, nous nous sommes tenus là et je… Et frère Carlson a dit: "Il y a une chose, vous mes frères, vous pourriez être en désaccord avec frère Branham, mais a-t-il dit, il n'a pas peur de dire ce qu'il croit." Il a dit: "Il m'a dit que ces choses arriveraient exactement telles qu'elles sont arrivées." Il a dit: "Eh bien, le voici. Qu'il parle pour lui-même."

[236] J'ai juste pris l'Ecriture: "Je ne désobéis pas à la vision céleste", comme l'a dit Paul. J'ai dit: "Vous m'en voulez à cause du baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ. Plus de trois cents d'entre vous se sont présentés comme docteur Untel et docteur Untel." J'ai dit: "Je n'ai même pas une instruction d'école primaire, mais je défie tout homme ici d'apporter sa Bible, de se tenir ici à côté de moi pour contredire l'une des paroles qui ont été dites." On a cela sur bande là-bas si vous voulez écouter cela. C'était le groupe le plus silencieux qu'on ait jamais entendu. J'ai dit: "Qu'y a-t-il?" Y a-t-il quelqu'un ici ce soir qui était à la réunion de ce matin-là? Faites voir vos mains. Oui, regardez - eh bien, certainement, regardez, partout. J'ai dit: "Si donc vous ne pouvez pas soutenir cela, alors laissez-moi tranquille." C'est juste. On fait trop de tapage à distance, mais quand on affronte le problème face à face, c'est différent. C'est juste. C'est…

[237] Ces hommes sont partis. Tommy Hicks a dit: "Je désire trois cents copies de cette bande pour envoyer à chaque prédicateur trinitaire que je connais." En me serrant la main, ces hommes ont dit: "Nous viendrons au tabernacle pour nous faire rebaptiser. Où sont-ils? Des excuses. "Je ne peux pas faire cela; ma dénomination ne me laissera pas faire cela." "J'ai épousé une femme." "J'ai acheté un boeuf de paire - ou plutôt une paire de boeufs." "Je - j'ai acheté un lopin de terre; je dois aller voir cela." Vous voyez? Certaines de ces choses, comme… Des excuses, est-ce vrai? Est-ce là une vie digne de l'Evangile? Si l'Evangile est vrai, vendons tout ce que nous avons et vivons pour Cela. Soyez un chrétien. Absolument. Amen. Remarquez maintenant, alors que nous terminons.

[238] Mais, leurs excuses, ce sont leurs crédos et leurs dénominations. C'est comme un arbre. L'autre jour je regardais frère Banks. J'avais un pin que j'avais planté quand pour la première fois j'ai déménagé, oh, il y a environ quinze ans ou plus. Et j'ai laissé ces plantes rampantes - les branches pousser sur le pin, nous ne pourrions pas faire passer la tondeuse dessous. Et de toutes façons, il n'y avait pas le moindre brin d'herbes. Et je suis allé là et j'ai pris une scie, et j'ai scié ces branches jusqu'à ce que le pina atteint cette hauteur-ci, et on pouvait passer dessous avec une tondeuse; Et aujourd'hui il y a là en dessous, il y a la plus belle pelouse que vous n'ayez jamais vue. Qu'était-ce? La semence était là. Il fallait que la lumière la frappe. Vous voyez, vous voyez?

[239] Et aussi longtemps que la dénomination, vos excuses essaient de jeter une ombre sur cette semence que vous savez qu'elle repose réellement là, vous faites le Lot. Rejetez ces choses et laissez la lumière de l'Evangile briller là-dessus, la puissance de Jésus-Christ. Oui. Empêchez la lumière de la frapper l'empêchera de vivre, car si jamais la lumière la frappe elle viendra à la vie. C'est la raison pour laquelle les gens disent: "N'allez pas à ce genre de réunions." Ils ont peur que la Lumière ne frappe l'un de leurs membres.

[240] Souvenez-vous de la femme au puits. Elle était une prostituée. Des sacrificateurs s'étaient tenus là, et ils avaient vu Jésus dire à Nathanaël: "Je t'ai vu, quand tu étais sous le figuier." Et les sacrificateurs ont-dit: "Il est Béelzébul. C'est un diseur de bonne aventure. C'est le diable."

[241] Cette petite femme, quand elle s'est avancée là dans sa condition immorale, vivant avec six hommes, quand elle s'est avancée là dans cette condition - dans la condition où elle était, Jésus a dit: "Donne-Moi à boire", la conversation a commencé. Il a dit: "Va chercher ton mari et viens ici." Elle a dit: "Je n'en ai point." Il a dit: "Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis n'est pas ton mari." Elle a dit: "Je vois que Tu es prophète, Seigneur. Je sais que le Messie fera cela quand Il viendra." Jésus a dit: "Je le suis."

[242] Cela régla la question. Quand cette lumière a brillé sur cette semence qui reposait dans cette pauvre petite prostituée, le temps de la prostitution était terminé. Elle est allée dans la rue glorifiant Dieu, en disant: "Venez voir un Homme qui m'a dit tout ce que j'ai fait. N'est-ce pas le Messie?" Qu'était-ce? Cette lumière avait atteint cette semence qui se trouvait à l'ombre de l'abris, d'une prostituée. Absolument. Maintenant, juste pour terminer, je vais dire ceci: je ne sais pas combien de pages il me reste, mais je vais - je ne les prendrai certainement pas toutes. Il y en a environ dix, mais c'est à peu près la moitié de ce qui est fait. Mais terminons en disant ceci.

[243] Faisons une fois une comparaison en rapport avec une vie digne. Comparons la vie de saint Paul à celle du jeune homme riche. Une même Lumière a frappé ces deux hommes. Les deux ont reçu la même invitation de la part de Jésus-Christ. Est-ce vrai? Ils étaient tous deux bien enseignés dans les Ecritures. Ils étaient tous les deux des théologiens. Souvenez-vous, Jésus a dit - a dit au jeune homme riche: "Observes-tu les commandements?"

[244] Il a dit: "je l'ai fait depuis mon enfance." C'était un homme instruit. Saint Paul l'était aussi. Tous les deux étaient bien enseignés dans les Ecritures; mais - tous les deux avaient la Parole. L'un L'avait d'après une connaissance; l'autre avait le germe de vie au-dedans. Quand cette Lumière brilla devant Paul, Paul a dit: "Qui es-Tu, Seigneur?" Elle a dit: "Je suis Jésus." "Alors, me voici." Il était prêt.

[245] La Lumière a frappé ces deux hommes. L'un a été fécondé, l'autre pas. C'est ce qui se passe aujourd'hui: l'Eglise spirituelle, l'église naturelle.

[246] L'homme riche avait ses excuses à lui. Il ne pouvait pas faire cela. Il était sous le poids d'un grand nombre d'amis du monde. Il ne voulait pas laisser tomber ses relations. Voilà le problème de beaucoup de gens aujourd'hui. Vous pensez que parce que vous êtes membre d'une loge, vous ne pouvez simplement pas abandonner cette fraternité: "Eux tous boivent et tout comme cela, et font telle chose." Très bien, continuez avec cela. Je n'ai rien contre les loges, je n'ai rien contre les églises, c'est de vous que je parle. Vous voyez, oui. Vous voyez? Je n'ai rien contre cela. En effet, une… C'est comme deux fois deux font quatre. Je vous ai montré que les églises ne sont rien d'autre que des loges, les dénominations, si elles renient la Parole de Dieu.

[247] Remarquez. L'homme riche avait ses excuses. Pourtant, il n'a jamais abandonné son témoignage. Nous voyons qu'il a fait des grosses affaires. Il avait la connaissance, et il en est arrivé au point où il a tellement prospéré qu'il fut obligé de construire de nouvelles granges pour y mettre ses biens. Et quand il est mort… Et sans doute, un licencié au col retourné a prêché à ses funérailles. Et alors, il se peut qu'il ait dit… On a mis le drapeau en berne, et on a dit: "Notre bien-aimé frère, le maire de cette ville, repose maintenant dans les bras du Tout-Puissant, car, il était un membre important de l'église. Il a fait ceci et cela." Et la Bible dit: "Dans le séjour des morts, il leva les yeux tandis qu'il était en proie au tourment." Vous voyez?

[248] Et souvenez-vous, il voulait toujours garder sa confession au séjour des morts. Il a vu Lazare dans le sein d'Abraham, il a dit: "Père Abraham, envoie Lazare ici." (Vous voyez?), il continuait à l'appeler son père. Vous voyez? Il s'est accroché à sa connaissance, puis il est allé dans une église intellectuelle. Quand la Lumière l'avait frappé, il en était détourné. Si ce n'est pas cela la tendance moderne de l'église d'aujourd'hui, je ne sais pas. Peu importe ce que Dieu fait briller sur leur chemin, la Colonne de Feu ou quoi que ce soit, ils s'accrochent à leur connaissance, ils peuvent écarter cela à force d'explications, et ils vont vers leur groupe intellectuel pour une position sociale.

[249] Mais Paul avait déjà une position sociale, il avait un grand savoir, c'était un grand érudit qui avait été instruit aux pieds de Gamaliel; il était le bras droit du souverain sacrificateur, si bien qu'il est allé vers le sacrificateur et a reçu le pouvoir de jeter en prison tous ces saints comédiens. Mais quand la Lumière brilla sur son chemin, et qu'il a compris que cette même Colonne de Feu qui avait conduit Israël dans le désert, était Jésus-Christ, il abandonna toute sa connaissance. Il vint à la Vie.

[250] Pouvez-vous qualifier la vie de cet homme riche d'une vie digne de l'Evangile qu'il avait entendu? Quand bien même il était un croyant, pouviez-vous appeler ce genre de vie qu'il avait mené parmi des intellectuels et en pleins divertissements et… Cette nuit-là, là-bas sur le - alors que le soleil se couchait, il a prononcé un toast, et peut-être qu'un sacrificateur a fait une prière là au-dessus de… Et il offrait des divertissements, et un mendiant était couché à sa porte là en bas. Et il a prononcé un toast, et il a parlé de sa grande foi en Dieu, et le lendemain matin, avant le lever du jour, avant que le soleil ne se lève, il était au séjour des morts. C'est vrai. Voilà vos intellectuels.

[251] Mais Paul, quand la Lumière l'a frappé… Examinons sa vie et voyons si elle était digne. Qu'est-il arrivé? Quand la Lumière a frappé Paul, il a abandonné toute sa connaissance et il s'est éloigné de ce groupe d'intellectuels, et a marché dans l'Esprit de Jésus-Christ. (Gloire à Dieu.) Bien qu'il était intelligent, il n'a même pas utilisé des mots savants. Quand il est allé chez les Corinthiens, il a dit: "Je ne suis point venu vers vous avec la sagesse des hommes. Je ne suis pas venu vers vous avec des mots pompeux, en effet, vous reposeriez votre foi là-dessus, mais je suis venu vers vous dans la simplicité, avec la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, afin que votre foi repose là-dessus." Voilà une vie. Observez-la!

[252] Il n'a pas utilisé son instruction. Il n'a point marché avec le groupe d'intellectuels. Il a marché dans l'Esprit de Christ, humble, obéissant à la Parole de Dieu, laquelle était tout à fait contraire à leur credo. Cependant, Paul a vu la Lumière et il a marché dans la Lumière (Est-ce vrai?), laissant la Vie de Christ refléter Jésus-Christ à l'âge dans lequel il vivait, afin que les gens voient l'Esprit de Dieu en lui. Et les humbles ont cru cela au point qu'ils voulaient même apporter des mouchoirs. Les gens prenaient les mouchoirs qui avaient touché le corps de Paul. Et ils croyaient cela si bien que… Il avait représenté Jésus-Christ au point que les gens croyaient que tout ce qu'il touchait était béni. Oui. Quel homme était-ce! Il a abandonné sa vie, ses richesses, tout ce qu'il avait, son instruction, il a tout oublié pour marcher avec des pécheurs, des mendiants, des clochards de la rue, pour laisser sa lumière refléter l'amour de Jésus-Christ. Il a dit: "J'ai reçu quarante-neuf coups au dos. Que personne ne me fasse de la peine, car je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ." Ce pauvre petit homme étant dans une condition vraiment terrible, il a dit: "Je porte sur mon corps les marques de Jésus-Christ." Combien c'était différent de ce grand dignitaire qui avait tout autour de lui des sacrificateurs!

[253] Et lorsqu'il fut à Rome et que personne ne prenait position pour lui, et que les gens étaient en train de dresser un billot pour qu'on le décapite là, c'est là qu'il a dit ce qui suit. Oh! la la! Il a dit: "Une couronne m'est réservée; le Seigneur, le juste Juge, me la donnera en ce jour-là, et non seulement à moi, mais encore à ceux - à tous ceux qui aiment Son avènement." Voilà une vie digne de l'Evangile.

[254] Quoi d'autre à son sujet? Il a pris position pour Christ. Il a laissé l'Evangile se refléter à travers lui. Avant cela, il est allé étudier l'Evangile. Il est descendu en Arabie et y est resté pendant trois ans, et il a pris l'Ancien Testament et il a démontré par l'Ancien Testament que c'était Jésus-Christ. Et il a laissé Cela se refléter à travers lui sur un groupe de gens humbles qu'il - quand il a dit: "Je sais ce que c'est avoir le ventre plein, et je sais ce que c'est avoir faim et être dans la disette." Un homme avec l'instruction qu'il avait, et un érudit comme lui qui se tenait à côté de… qui avait reçu une érudition de la part de Gamaliel, l'un des plus grands enseignants de l'époque, et qui se tenait main dans la main avec le souverain sacrificateur; frère, il aurait pu amasser des millions de dollars ainsi que toutes sortes de bâtiments. C'est vrai. Mais il a dit: "Je…" Il n'avait même pas un - il n'avait qu'un seul manteau.

[255] Et Demas a rencontré un homme avec un ministère comme celui-là. Dans II Timothée chapitre 3, Paul dit: "Demas ainsi que tous les autres m'ont abandonné, par amour pour le siècle présent." Il a dit: "Quand tu viendras, apporte-moi ce manteau que j'ai laissé là-bas. Il fait froid." Un homme avec un tel ministère, il n'a pu avoir qu'un seul manteau. Gloire à Dieu.

[256] Cela me rappelle saint Martin avant sa conversion, alors qu'il essayait de prendre position pour l'Evangile et tout. Dans le - dans le… pré-nicéen - ou dans le Concile de Nicée, "Les pères Nicéens", dans l'histoire… Un jour, il franchissait les portes là… Il était de Tours, en France. Et il y avait des gens… un vieux mendiant était couché là mourant, sans habits, et les gens passaient par-là, ceux qui pouvaient lui donner des habits, mais ils ne l'ont pas fait. Les gens passaient à côté de lui et ignoraient le vieil homme. Et saint Martin s'est arrêté là et l'a regardé. On dit qu'il…

[257] Chaque soldat avait un - avait un homme qui cirait ses bottes, mais Martin cirait les bottes de son serviteur. Il ôta son manteau et prit un couteau et le coupa en deux… son épée, il en enveloppa le mendiant, il a dit: "Nous pouvons tous deux vivre." Il rentra chez lui pour se coucher. Pendant qu'il était couché là, il pensait à ce vieil homme, et il pleura; aussitôt quelque chose le réveilla. Il regarda dans la chambre et là se tenait Jésus-Christ enveloppé de ce même morceau du vieux vêtement avec lequel il avait enveloppé le mendiant. Il a dit: "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un des plus petits de ceux-ci, c'est à Moi que vous l'avez fait." Voilà une vie digne de l'Evangile. Vous savez aussi comment il a scellé sa vie, n'est-ce pas?

[258] Considérez Polycarpe qui a pris position pour le baptême au Nom de Jésus-Christ, s'opposant à l'Eglise catholique romaine, il a été brûlé sur le bûcher; on avait démoli un bain douche [petite maison où on se lave. - N.D.T.] et on l'a brûlé. Considérez Irénée et les autres qui souffrirent pour cette cause. Ce sont là des vies dignes.

[259] Considérez ce que Paul dit dans l'épître aux Hébreux au chapitre 11, il dit qu'ils furent sciés et déchiquetés, ils allaient ça et là vêtus de peaux de moutons et de peaux de chèvres dans le - dans le désert, dénués de tout, de vies dont ce monde n'était pas digne. Vous y êtes. Cette vie là est une vie digne de l'Evangile. Comment la mienne et la vôtre feront-elles face à celle des hommes comme ceux-là au jour du jugement?

[260] Considérez maintenant Paul alors que nous tendons vers la fin. Il a pris position pour l'Evangile et il a laissé Jésus couler à travers lui peu importe combien - ce que - en dépit de ce que quiconque en pensait, que ce soit le souverain sacrificateur… Eh bien, il est allé et s'est fait décapiter à cause de cela. Il était un représentant digne de l'Evangile, laissant… (Regardez cela là) - en dépit de ce que pensaient les gens - il a laissé le flot de la Vie Eternelle couler à travers lui au point qu'il a dit: "Je voudrais moi-même être anathème et séparé de Christ pour mes frères." Eh bien, vous savez ce que vous faites quand vous recevez la Vie Eternelle, voilà votre question; voilà votre réponse. Vous pouvez prendre le côté intellectuel ou prendre ce côté-ci. Si vous avez vraiment la Vie Eternelle, c'est ce qui se passe, c'est ce qui se passe.

[261] Paul, prêt à être anathème et séparé de Christ pour permettre à son peuple, ces gens aveugles, et ignorants qui ne voulaient pas écouter son Evangile… Et je me dis honte à moi-même. J'étais prêt à abandonner les gens parce qu'ils ne voulaient pas m'écouter. J'ai eu envie de me repentir et je me suis repenti. Vous voyez?

[262] Remarquez, en dépit de ce que les autres pensaient, ce genre de vie est digne de l'Evangile. Maintenant, je termine.

[263] L'homme riche, comme la plupart d'entre nous aujourd'hui, n'a pas accepté, et il a rejeté la Parole de Vie, il est devenu un membre d'église, et il a manifesté une vie qui, selon la Bible, n'était pas digne de l'Evangile qu'il lui était demandé de recevoir. Est-ce vrai? Comment l'Evangile pouvait-Il briller par une lumière obscurcie comme cela, qui reniait la puissance de Dieu?

[264] Eh bien, le seul moyen pour vivre une vie digne, c'est de laisser Christ et Sa Parole (en effet, Il est la Parole), se refléter à travers vous de façon si parfaite que Dieu confirmera ce qu'Il a dit dans la Parole. En effet, Christ est mort afin de se présenter Lui-même devant Dieu comme un sacrifice, et Il est retourné sous la forme du Saint-Esprit pour Se refléter à travers Son peuple afin de continuer Son oeuvre, se refléter à travers vous pour accomplir Sa Parole promise pour les jours à venir, comme Jean-Baptiste l'a appris, quand il a appris que Christ venait. Et quand Christ est entré dans l'eau, Jean a dit: "Voici l'Agneau de Dieu." Personne d'autre ne vit cela, mais lui vit cela, cette lumière descendant du ciel comme une colombe, et une Voix fit entendre ces paroles: "Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui Je prends plaisir de demeurer." Il a vu cela venir, et Jésus est entré dans l'eau, Emmanuel, devant un - un prédicateur qu'on pensait être un extrémiste, Il est entré dans l'eau devant le peuple et Il a dit: "Je veux que tu Me baptises."

[265] Jean dit: "Seigneur, c'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. Pourquoi viens-Tu à moi?" Leurs regards à tous deux se croisèrent, un prophète et son Dieu. Amen. Ne pourriez-vous pas - j'aurais aimé me tenir là pour voir cela, voir ce regard sévère et profond de Jean s'abaisser et croiser le regard sévère et profond de Jésus, selon la chair ils étaient des cousins issus de germains.

[266] Jésus a dit: "Jean, laisse faire maintenant, car cela nous incombe de... Nous sommes le Messager de cette heure-ci. Il nous incombe d'accomplir toute justice."

[267] Jean s'est dit: "Oui, Il est le sacrifice. Le sacrifice doit être lavé avant d'être présenté." Alors il a dit: "Viens." Et il L'a baptisé. Amen. En d'autres termes: "Il nous incombe d'accomplir toute justice." Sachant que cet homme était celui qu'il fallait, Jésus a dit: "Parmi ceux qui sont nés de la femme, il n'y en a point eu de semblable à lui. Il est plus qu'un prophète. Si vous pouvez recevoir cela, celui-ci est plus qu'un prophète."

[268] Jésus voyait dans le coeur de Jean, et Il savait cela, son propre cousin L'a rencontré là face à face. Jean a dit: "Seigneur, c'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu à moi?"

[269] Il a dit: "Laisse faire, Jean, mais souviens-toi, il nous incombe d'accomplir tout ce que Dieu a promis, et Moi je suis le sacrifice. Je dois être lavé avant d'être présenté." Oh! la la, oh! la la!

[270] Et aujourd'hui alors que les lumières du soir sont en train de briller, alors qu'il n'y a pas un homme qui soit dans son bon sens qui ne puisse pas dire… Tout érudit de la Bible qui consulte la Bible sait que nous sommes au dernier jour. Alors il nous incombe de tomber de ces grandes murailles ou plutôt de nous éloigner de ces choses et d'entrer dans la justice de Jésus-Christ en ce dernier jour pour recevoir le sceau de Dieu avant que le diable nous donne la marque de la bête. Oh! la la!

[271] Oui. Priez que Dieu fasse lever la Lumière de ce jour en vous pour que vous deveniez un serviteur de Dieu obéissant, et alors laissez les fruits de l'Esprit demeurer toujours dans votre vie. C'est ça une vie digne de l'Evangile.

[272] Permettez-moi de dire ceci pour terminer. La seule façon - la seule façon pour vous de pouvoir vivre une vie digne de l'Evangile, c'est de laisser l'Evangile Lui-même, laisser chaque brin de l'Evangile, entrer en vous et refléter Ses promesses, les confirmer. Laissez Dieu vivre en vous pour confirmer les promesses de ce jour-ci. Juste comme Jean - et Jésus a dit à Jean: "Laisse faire, Jean, c'est juste, mais nous sommes les messagers de ce jour, nous devons accomplir toute justice." Et si nous sommes les chrétiens de ce jour, recevons Jésus-Christ dans notre coeur. Et Il est la Parole. N'En reniez rien, dites: "C'est la Vérité." Et placez-La dans votre coeur, et observez les fruits de l'Esprit en vous, accomplir chaque promesse qu'Il a faite dans la Bible. Dieu veut accomplir Sa Parole, Il n'a pas d'autres mains que les miennes et les vôtres. Il n'a pas d'autres yeux que les miens et les vôtres. Il n'a pas d'autres langues que la mienne et la vôtre. "Je suis le cep; vous êtes les sarments." Ce sont les sarments qui portent les fruits. Le cep donne la vie aux sarments. C'est ça une vie digne.

[273] Ma prière est pour ceux qui suivent à la radio - ou dans - ou qui suivent les bandes, et pour ceux qui sont ici, que le Dieu de toute grâce, du ciel, fasse briller sur nous tous Son Saint-Esprit béni, afin qu'à partir de ce soir nous puissions mener une vie dont Dieu pourrait dire: "Je prends plaisir; entrez dans les joies éternelles qui ont été préparées pour vous depuis la fondation du monde." Que le Dieu du ciel envoie Ses bénédictions sur vous tous.

[274] Je prie que Dieu vous bénisse ce soir, vous les femmes qui avez les cheveux courts, de telle manière que vous puissiez voir et que vous puissiez vous éloigner de cette tendance moderne de ce jour, et que vous compreniez que la Bible dit que vous ne devriez pas faire cela. Et si vous êtes coupables d'avoir porté des vêtements immoraux, que le Dieu du ciel répande Sa grâce dans votre coeur, afin que vous ne puissiez plus jamais le faire, afin que vous ne soyez plus jamais coupables d'une telle chose. Puisse le Saint-Esprit vous le révéler et vous le montrer. Que vous qui n'êtes pas baptisés du Saint-Esprit…

[275] Que vous les hommes qui laissez vos femmes être le chef de la maison et vous conduire partout, que le Dieu du ciel vous accorde la grâce d'avoir les pieds sur terre et de ramener cette femme à son bon sens, et à comprendre que c'est là votre place en Christ. Non pas comme un patron, là, mais vous êtes la tête de la maison. Souvenez-vous, elle n'était même pas dans la création originelle; elle est seulement un sous produit de vous, qui vous a été donné par Dieu pour prendre soin de vous, pour laver vos vêtements, vous préparer à manger et ainsi de suite. Elle n'est pas votre dictateur.

[276] Vous, les femmes américaines qui courrez ça et là avec un tas de peintures sur le visage et le nez en l'air, s'il pleuvait, vous vous noieriez, vous vous dites ensuite que vous êtes une sorte de dictateur. Vous l'êtes envers une poule mouillée, mais pas envers un véritable fils de Dieu. C'est vrai, c'est vrai. Que Dieu vous accorde la grâce, vous les hommes en tant que fils de Dieu d'arrêter un tel non-sens. C'est vrai.

[277] Qu'Il vous accorde la grâce, pour jeter ces cigarettes, pour arrêter d'écouter ces plaisanteries grossières et tout ce non-sens. Soyons des fils de Dieu pour que nous puissions mener une vie digne de l'Evangile. Et quand quelqu'un descendra la rue, les gens diront: "S'il y a jamais eu un chrétien, en voilà un qui va là. En voilà un qui va là à travers qui Dieu se montre Lui-même, cet homme est un véritable chrétien." S'il y a jamais eu un chrétien… Vous pourriez penser qu'elle a l'air démodée. C'est une véritable dame. Voilà…

[278] Soyez un chrétien honorable, car nous sommes des étrangers ici. Ici, ce n'est pas chez nous. Chez nous, c'est au Ciel. Nous sommes des fils et des filles d'un Roi, du Roi. Que nos vies soient honorables, puissions-nous mener une vie qui honore ce que nous déclarons être, des chrétiens. Et si vous ne pouvez pas mener ce genre de vie, alors cessez de vous faire appeler des chrétiens, car vous ne faites qu'amener l'opprobre sur la cause.

[279] Merci, les amis. Etant assis ici en cette nuit où il fait chaud, je crois que pas un seul d'entre vous ne se perdra ce jour-là. Je - je - je crois que vous et moi ensemble trouverons grâce devant Dieu, pour que je sois toujours en mesure de défendre ce qui est la vérité, sans jamais vous faire mal, mais sans jamais vous ménager. Vous voyez? Si je le faisais… je ne serais pas le bon genre de papa, si je laissais mes enfants faire n'importe quoi. Je les corrigerais. Tout amour ferait cela. L'amour est correctif. Je me souviens que vous m'aviez écrit cette note ce jour-là, Pat. Je l'ai toujours. Cet amour est correctif, la Bible le dit. Et si ce n'est pas correct… C'est la raison pour laquelle Dieu nous corrige; Il nous aime.

[280] Menons désormais une vie digne, dans la douceur et la bienveillance. Ne faites pas attention, dites… "Eh bien, Dieu béni, je sais qu'elle a cela; elle parle en langues; elle a dansé dans l'Esprit." C'est bien, mais si elle n'a pas les fruits de l'Esprit, l'Esprit n'est pas là. Elle ne fait qu'imiter une sorte d'émotion ou quelque chose comme ça, car le Saint-Esprit ne peut porter que la Vie du fruit de l'Esprit; c'est la seule chose qu'Il puisse faire.

[281] Que Dieu vous bénisse. Inclinons la tête juste un instant. Que le Dieu qui a répandu Sa Lumière en ces derniers jours, Sa Bible est posée ici devant moi, ainsi que la photo de Ses Anges, cette Lumière mystique (en forme de pyramide) au sujet de laquelle même les hommes de science ignorent comment Elle est arrivée là… Ils ne peuvent pas expliquer cela, mais Père, nous sommes reconnaissants; Tu nous l'as annoncé des mois avant que cela n'arrive; et nous Te sommes reconnaissants. Que le peuple qui est appelé de Ton Nom s'éloigne ce soir du péché, Seigneur, de l'incrédulité.

[282] Alors que j'ai dû parler très durement contre nos soeurs, ce n'est pas que je ne les aime pas, Seigneur, mais je ne veux pas voir le diable les enrouler jusqu'au point où un de ces jours elles tomberont mortes et ensuite chercheront à Te rencontrer dans une telle condition, après avoir ainsi entendu la vérité de Dieu. Qu'elles sentent qu'elles doivent aller sonder les Ecritures pour voir si c'est vrai, s'agenouiller alors sincèrement et dire: "Ô Dieu, est-ce la vérité?" Ce sera une nécessité absolue, Seigneur, si elles sont sincères à ce sujet, car Ta Parole est la vérité.

[283] Les gens sont assis là; peut-être que beaucoup d'entre eux ont les membres qui leur font mal. Mais le Saint-Esprit de Dieu leur a parlé et ils sont restés tranquilles, écoutant. L'heure est avancée. La nuit est avancée, et l'heure est aussi avancée dans le temps où - où nous vivons. Le soleil se couche; le monde se refroidit. Ô Dieu, les ténèbres vont bientôt s'installer, et alors le Seigneur viendra pour prendre son Eglise. Combien nous T'en remercions, Seigneur.

[284] Nous Te prions maintenant de bénir chaque personne qui est dans Ta divine présence. Que tous ceux qui, à travers le monde écouteront cette bande, Seigneur, puissent s'éloigner de ces vieux crédos et ces choses pour venir servir le Dieu vivant, venir et investir là-dedans, faire comme la reine du midi. Elle est venue… Ça lui a pris trois mois pour arriver là où se trouvait un homme, Salomon, qui représentait Jésus-Christ ou le Dieu du ciel. Jésus a dit qu'elle est venue des extrémités de la terre pour écouter la sagesse de Salomon, et voici qu'un plus grand que Salomon est ici. Et nous savons qu'il y a ici un plus grand que Salomon, le grand Saint-Esprit Lui-même est ici, oeuvrant à travers les gens. Combien nous T'en remercions, Père. Je prie pour que les bénédictions…

[285] Maintenant, bénis notre chère pasteur, frère Neville. Seigneur, comme je le regarde et que je pense à ses oeuvres d'amour, mon coeur bondit tout simplement. Je l'aime. Je le vois alors qu'il s'occupe de son épouse et de ses petits enfants, je - je Te prie, ô Dieu, de le fortifier, de lui donner du courage, de le bénir pour beaucoup plus d'années de service dans ce grand champ de la moisson dans lequel nous sommes.

[286] Bénis tous ces frères ministres qui sont ici ce soir. Beaucoup d'entre eux sont des visiteurs venant d'ailleurs. Je Te prie d'être avec eux. Il y a Junie, frère Ruddel, ces précieux hommes qui sont des églises soeurs à celle-ci, qui sont debout et tiennent la Lumière de l'Evangile à différents endroits des villes environnantes, qui combattent pour cette même Lumière. Je Te remercie pour ces hommes, Seigneur. Encourage-les et accorde-leur la grâce de tenir bon dans la grande épreuve et tout qui viennent sur la terre pour éprouver tous les chrétiens.

[287] Guéris les malades et les affligés, Seigneur, sois donc avec nous pendant toute la semaine qui vient. Accorde-nous du courage. Puisse cette petite leçon d'école du dimanche d'aujourd'hui qui est hachée ne jamais quitter leur coeur. Puissent-ils La méditer jour et nuit. Accorde ces bénédictions, Père. Je le demande au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[288] L'aimez-vous? Croyez-vous cela? Chantons encore notre beau cantique "Je L'aime", "je L'aime", alors que nous nous joignons tous ensemble. Où est soeur Ungreen, est-elle là? L'un d'entre eux, ou la soeur qui a joué au piano… Une des dames ici…. Je ne vois pas… Oui, la voici, la dame qui est là. C'est juste.

[289] Avec tous les égards, je voulais ce soir… Mais je n'ai pas vu frère Ungreen, je voulais qu'il chante pour moi ce soir "Que Tu es grand". Et je pense que le frère est rentré chez lui. Vous voyez? J'ai entendu ce cantique ce matin et j'ai vraiment apprécié cela. Oh! la la, oh! lala, cela a simplement retenti dans mon coeur. Et je - je - je désire l'entendre chanter "Que Tu es grand".

[290] Maintenant, chantons "Je L'aime". Tous ensemble. Maintenant fermez simplement les yeux et regardons à Lui maintenant. Dites: "Seigneur, s'il y a quelque chose de charnel en moi, ôte-le maintenant même. Ôte-le." Et vous là-bas qui entendrez cette bande, quand vous entendrez ces chants, chantez avec nous, donc juste sur la chaise où vous êtes assis, s'il y a ce - si vous êtes condamné par la Parole… Si vous pensez que ce n'est pas la Parole, sondez les Ecritures, voyez si c'est juste. Cela nous incombe… c'est une question de vie ou de mort. Et donc pendant que nous chantons ce cantique, s'il y a quelque chose de charnel dans votre vie, ne voudriez-vous pas lever la main alors que vous êtes sur votre chaise. Dites à vos enfants et à votre épouse de lever la main, vos bien-aimés qui sont avec vous, chantez "Je L'aime" et donnez-Lui votre vie, dites: "Purifie-moi, Seigneur, de tout mal. " Pendant que nous chantons maintenant, levons-nous. Je L'aime, je (Seigneur Jésus, je Te prie de bénir les gens qui - qui vont porter ces mouchoirs. Je les bénis au Nom de Jésus-Christ. Amen.) Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[291] Maintenant, pendant cette grande bénédiction (Continuez à jouer, soeur), fermez simplement les yeux et réfléchissez maintenant pendant une minute. Prions dans notre coeur. "Seigneur Jésus, sonde-moi. Est-ce que je T'aime vraiment? Tu as dit: 'Si vous m'aimez, gardez Mes commandements. Si vous m'aimez, gardez Ma Parole.'" Et alors dites dans votre coeur: "Seigneur, laisse-moi garder Ta Parole. Laisse-moi La cacher dans mon coeur, pour ne jamais pécher contre Toi (C'est-à-dire ne pas croire quelque chose que Tu as dit.)."

[292] Et maintenant, pendant que nous chantons "Je L'aime", serrons la main à quelqu'un près de nous; tendez simplement la main et dites: "Que Dieu te bénisse, frère ou soeur." Très doucement maintenant. Je (Que Dieu vous bénisse, frère.)… Je (Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur.) Et (Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse…?… Que Dieu vous bénisse.)… bois du calvaire.

[293] Maintenant, levons les mains vers Lui. Je L'aime, je L'aime, Parce que ( …?… ce que vous avez fait pour…?…)… Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[294] L'aimez-vous? N'est-Il pas merveilleux? Je prie pour chacun de vous, mes enfants. A quoi me servirait-il de me tenir ici et de dire des choses si je - dans mon coeur je ne pensais pas que cela allait vous aider? Alors que je suis fatigué et épuisé… C'est à peine si je peux me tenir ici. J'ai mal aux pieds, mes souliers, je me suis tenu dedans au point que j'y ai transpiré et tout, au point que mes pieds sont trempés. Et je - je suis très fatigué. Je ne suis plus un gosse, j'ai prêché des sermons de trois ou quatre heures et j'ai prié pour les malades jour et nuit. Pourquoi me tiendrais-je ici pour faire cela? Vous savez que toutes ces trente années, si c'était pour la popularité, j'ai évité cela. Vous savez que je ne prends pas l'argent; vous savez cela. Et je n'ai pas… Vous ai-je dit quoi que ce soit au Nom du Seigneur qui ne soit pas arrivé? Vous savez que c'est juste. Je vous aime. C'est l'amour de Dieu que j'ai dans le coeur pour chacun de vous. J'aurai souhaité pouvoir…. J'aurai souhaité pouvoir me tenir devant Dieu et dire: "Ô Dieu, laisse - laisse - laisse-moi les aider. Laisse - laisse-moi faire cela. Je ne peux pas le faire." Chaque personne devra se tenir seul. Vous voyez?

[295] Je - je - je crois que nous allons donc tous montés un de ces jours. Et s'il arrivait que l'on s'en dorme avant ce temps-là, que je sois pris du milieu de vous, souvenez-vous, je vous rencontrerai là-bas. Je sais que cela existe. La vision même qui vous a tout annoncé parfaitement, s'est accomplie exactement telle qu'Il l'a dit. Il n'y a personne ici, pendant toutes ces années qui peut dire ici que je vous ai annoncé quelque chose qui ne soit arrivé. Le monde entier le sait. Vous n'avez jamais vu cela à l'estrade, ce qui a été annoncé à quiconque était l'exacte vérité. Vous voyez? Ça l'a toujours été. Ce même Dieu m'a laissé regarder au-delà du rideau du temps, et j'ai vu ces femmes et ces hommes m'entourer de leurs bras et m'embrasser en disant: "Oh! frère Branham." Je - je ne peux simplement pas rester tranquille. Même si je suis fatigué, j'y vais qu'en même.

[296] J'ai mal au dos et je - je - je… Chaque jour… Je - je - je - je - j'ai cinquante-quatre ans. Vous savez, chaque jour, une nouvelle peine s'ajoute. Ma prière est que Dieu me maintienne, me maintienne pour prêcher la Parole et me tenir sur cette Vérité jusqu'à ce que je voie mon fils Joseph assez grand et rempli du Saint-Esprit, je pourrais prendre cette vieille Bible usée, La mettre dans sa main et dire: "Fiston, porte-La jusqu'à la fin de ta vie. Ne fais pas des compromissions sur Cela."

[297] Je pensais que Billy prêcherait peut-être l'Evangile. Dieu ne l'a jamais appelé, mais je crois que Joseph, même si c'est un - un petit garçon méchant, je crois que Dieu l'a appelé. C'est la raison pour laquelle les enfants ne s'entendent pas avec lui. C'est un chef. Et je - je - je sais que Dieu l'a appelé. Je désire l'élever dans la voie de la Parole - la voie de la Parole du Seigneur afin qu'il ne puisse pas abandonner cette Parole, j'aimerais le faire moi-même, Dieu voulant. Quand je serai vieux, que je m'assiérai là au fond, je le verrai debout à la chaire, disant: "C'est le même Evangile pour lequel mon père a pris position. Ce soir, il est assis là, il est âgé, mais j'aimerais prendre sa place, le remplacer." Se tenir là.

[298] Alors, je lèverai les yeux et dirai: "Seigneur, laisse Ton serviteur s'en aller en paix." C'est ce que je désire tant voir. En attendant ce moment…

[299] Qu'arriverait-il si je ressuscitais dans une autre génération? C'est impossible. Je dois venir avec cette génération. Je dois me tenir avec vous. C'est vous que je dois représenter et je rendrai compte devant Dieu pour l'Evangile que j'ai prêché. Pensez-vous que je me tiendrais ici pour essayer de vous détourner de quelque chose que je pense être vrai? Je vous encouragerais à aller faire cela, mais je sais que lorsque c'est une fausse chose, j'aimerais vous en faire sortir pour vous faire entrer dans ce qui est vrai. Sincèrement de tout mon coeur, Dieu m'est témoin, je vous aime tous d'un véritable amour chrétien et divin. Que Dieu vous bénisse. Priez pour moi.

[300] J'ignore ce que le futur me réserve, mais je sais Qui tient mon futur, ainsi je me repose là-dessus.

[301] Je remets cette chaire à un homme en qui j'ai une grande confiance en tant que serviteur de Jésus-Christ, notre pasteur, Frère Neville.



CODE: 63-0630M
TITRE: Le Troisième exode
TRAD: Shekinah
PARAS: 139

[1] Tout est possible, crois seulement. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Avec nos têtes inclinées, je me demande s'il y a une requête spéciale qu'on aimerait faire savoir à Dieu, levez tout simplement la main, et juste derrière votre main, retenez bien votre requête.

[2] Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette nouvelle occasion d'être réunis de ce côté-ci de l'éternité. Et ce matin, nous attendons de Toi un renouvellement de force pour nous encourager dans ce pèlerinage qui est devant nous. Nous nous sommes rassemblés comme le faisaient les enfants hébreux, tôt le matin, pour ramasser la manne qui était pourvue pour eux la nuit en vue de les soutenir durant la journée qui venait. Nous nous rassemblons ce matin pour avoir la Manne spirituelle qui nous donnera la force de continuer le pèlerinage.

[3] Derrière chacune de ces mains qui se sont levées, Tu sais tout ce dont ils ont besoin, Seigneur. Et je joins ma prière à la leur, afin que Tu pourvoies à chaque besoin qu'ils ont. Guéris les malades et soulage les affligés, Seigneur. Nous savons que Tu es Dieu et que Tu peux tout faire, et Tu as promis d'accomplir cela, si seulement nous pouvions faire comme le cantique nous a invités à faire : «Crois seulement» , et comme le disent les glorieuses paroles que nous avons entendues : «Marcher et parler avec le Roi.» Maintenant, Dieu notre Père, bénis Ta Parole pendant qu'Elle sortira ce matin, et puisse-t-Elle trouver un lieu de repos dans nos cours, afin qu'Elle produise ce que nous demandons, Père. Nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus. Amen. Merci, Soeur. Je crois qu'il a été dit : «J'étais dans la joie lorsqu'on m'a dit : 'Allons à la maison du Seigneur.'»

[4] Quand j'ai quitté Hot Springs hier, frère Moore m'a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, vous - pourquoi ne descendez-vous pas avec moi au Texas, à la convention qui se tient là-bas?» Il a dit : «Et vous vous reposerez pendant quelques jours» J'ai répondu : «J'ai deux services demain.» Il a demandé : «Deux services ?» J'ai dit : «Oui.» Il a dit : «Après avoir beaucoup prêché comme vous l'avez fait ici, un homme devrait se reposer pendant une semaine, après chacun de ces services.» Il a dit : «Prenez par exemple un pasteur qui apporte son sermon le dimanche matin et tout, puis il se repose le reste de la semaine. Et cela - et c'est peut-être pendant trente minutes ou quelque chose comme cela.» Et il a ajouté : « Vous prêchez ici pendant environ deux ou trois heures d'affilée et, a-t-il dit, en plus, c'est jour après jour, et parfois deux fois par jour; et puis vous faites passer une ligne de prière, avec tout ce discernement.» Il a dit : «Maintenant, vous dites que vous rentrez à la maison pour tenir deux services dimanche.» J'ai dit : «Oui, oui.» Il a demandé : «Comment y arrivez-vous?» J'ai dit : «Le secours me vient de l'Eternel.» Voyez ? L'heure est avancée, comme l'a dit quelqu'un - quelqu'un il y a quelques instants dans la prière, pendant que j'entrais : «L'heure est avancée, mais les besoins sont grands, et nous sommes ici pour essayer d'apporter notre contribution, pour venir en aide en cette heure critique où nous sommes.»

[5] Eh bien, le Seigneur voulant, ce soir j'aimerais parler sur le sujet «Votre vie est-elle digne de l'Evangile ?» Je désire en effet enregistrer cela sur bande magnétique. Eh bien, je ne sais pas si oui ou non on va enregistrer ceci ce matin, je vois des gens là dans la pièce. Il y a - il y a des gens là-dedans, je suppose qu'ils enregistrent. Je n'ai pas. Je pensais que frère Neville ferait cela. Dimanche passé, j'ai demandé qu'il continue avec son message, qu'il aille donc de l'avant et qu'il me laisse juste insérer quelque chose après lui, mais s'ils veulent faire la bande de la leçon de l'école du dimanche, eh bien, ça sera très bien.

[6] Donc, le Seigneur voulant, dimanche prochain, c'est - si le Seigneur le permet et que nous sommes ici, j'aimerais parler sur le sujet dont je voulais parler depuis longtemps, et j'avais promis d'apporter les messages de ce genre d'abord au Tabernacle, ces messages à enregistrer. J'aimerais accuser cette génération de crucifier Jésus-Christ : le matin du dimanche prochain, le Seigneur voulant. Maintenant, ce soir, vers dix-neuf heures ou dix-neuf heures trente, c'est le - c'est le message : «Votre vie est-elle digne ?»

[7] Eh bien, parfois, en apportant de tels messages, je dis des choses qui sont vraiment tranchantes. Eh bien, je ne veux vraiment pas, pas exactement faire allusion à cette église-ci ou à une autre. Rappelez-vous, lorsque je parle, cela va dans le monde entier. Voyez-vous ? Et nous avons un service des bandes qui couvre le monde entier. Et on envoie ces messages dans les jungles et partout. Et parfois, le Saint-Esprit me conduit à dire quelque chose qui serait la chose même dont Il a besoin pour quelqu'un là très loin en Australie ou ailleurs. Ainsi, peut-être que pour une certaine situation, vous vous demanderez : « Bien, maintenant, cette situation n'existe pas ici, pourquoi dit-il cela ? » Peut-être que c'est destiné à un autre milieu. Vous voyez ? Ainsi, je suis sûr que vous comprenez cela, que ces messages ne sont pas adressés à un certain. c'est directement adressé à l'Eglise en général, partout ; et tout ce que le Seigneur nous conduira à dire et à faire.

[8] J'ai passé un temps glorieux là à Hot Springs dans une série de réunions de la Pentecôte à l'ancienne mode. Je suis sûr que beaucoup parmi vous les pentecôtistes qui étiez là ont été satisfaits à ce.?. Vous qui y étiez allés. Eh bien, juste. Je ne connais pas ce groupe-là, j'étais simplement censé me rendre là pour une semaine, et j'ai consacré deux ou trois jours, mais j'aimerais dire une chose : dans cette série de réunions, ils avaient vraiment la foi pour croire. Si l'un de vous était là, je sais en effet que cette dame qui est assise au coin, je ne sais pas qui elle est, ou plutôt juste ici; je sais qu'elle était là. Je connais des frères qui étaient là, frère Jackson et les autres, frère Palmer.

[9] C'est ce que les gens reçoivent lorsqu'ils ont la foi. Voyez ? Avez-vous remarqué cette ligne de prière ? Quiconque y entrait en ressortait guéri par Dieu. Voyez? voyez ? Et ainsi, quand vous avez foi. Et autre chose, peut-être que certains parmi vous pourraient ne pas comprendre toute cette émotion, ces danses, ces cris. Eh bien, ils - ils - ils ne s'occupaient de personne ; ils poussaient vraiment des cris devant Dieu. C'est tout. Mais j'aimerais dire que c'est l'un des - l'un des groupes de femmes d'apparence la plus nette que j'aie jamais vu, avec de longs cheveux, et. et des gens qui venaient de là loin dans la jungle, là dans des brousses, mais je ne crois pas avoir vu là quelqu'un qui ait eu un air très moderne (vous savez ce que je veux dire), avec toutes sortes de maquillages et autres. Peut-être que je ne serais pas d'accord avec eux sur tout ce qu'ils enseignent, mais je peux assurément être d'accord sur ce point- là. Pour moi, elles avaient une apparence de chrétiennes.

[10] Le Seigneur m'a donc conduit à parler sur un sujet, hier ou avant hier à midi : «Encore une fois seulement, Seigneur.» Et si cette église, certains d'entre eux qui étaient là n'ont pas compris, j'ai fait cela dans un but; en effet, le Seigneur m'a conduit à le faire. Ce petit groupe là était en train de dévier, s'enfonçant dans quelque chose ; et le Seigneur a aidé en cela, pour - pour faire cela. Ainsi, c'était vraiment merveilleux. Certainement, je. Vous savez des choses se passent, si vous n'avez pas un oeil spirituel, vous ne comprendrez pas cela. Voyez ? Vous devez vous attendre à ces choses.

[11] Je suis arrivé, et ce frère Ungren... c'est à peu près la deuxième fois que j'entends déjà cet homme chanter. Juste au moment où j'entrais dans la salle, il chantait «Je marche et je parle avec le Roi.» Je me suis dit : «N'est-ce pas magnifique ?» Comment le Roi. Voyez, marcher et parler, cela signifie une communion constante. Non seulement dans une église, mais partout, «Marcher et parler avec le Roi.»

[12] Et il y avait - regardez sur le mur. Et il y a une carte de visite épinglée là sur un petit tableau représentant une certaine scène qu'un homme du nom de George Todd a - a peint pour moi. Je ne sais pas pourquoi cet homme a fait cela, peut-être - peut-être, il n'y a tout simplement pas pensé; et il a peint cela. Et ce tableau représente à l'arrière-plan une montagne derrière une forêt et - et un ruisseau qui serpente, et de l'autre côté du ruisseau il y a une biche et son faon qui ont des oreilles dressées, et qui regardent de l'autre côté du ruisseau. Je ne sais pas si monsieur Todd est ici ; je ne le connais pas. Mais j'aimerais dire ceci : le Seigneur m'a parlé quand j'ai regardé ce tableau; et peut-être qu'il ne le savait pas lorsqu'il était en train de peindre cela. Vous rappelez-vous ma petite histoire de cette biche qu'un copain allait abattre. ?. Eh bien, elle est là avec son faon à côté des eaux de la vie. Voyez ? L'inspiration, comment cette mère biche et son faon se tenaient là, et je me suis dit : «Oui, de l'autre côté, c'est là qu'il y a - à côté des arbres aux feuilles toujours vertes, j'ai une mère et une enfant là aussi, elles attendent là.» Merci, Frère - Frère George Todd, si cet homme est ici ce matin.

[13] Maintenant, j'aimerais avoir une leçon de l'école du dimanche ; généralement, je suis assez long là-dedans. Depuis hier, il y a quelque chose qui ne cesse de bouger dans mon cour, je ne sais pas, . Eh bien, nous - si le Seigneur ... C'est un - c'est un sujet. Je me fais vieux, et je - je ne sais combien de temps je devrais passer ici. Mais il y a dans l'église une question importante qui a mis les gens en désaccord et les a poussés à avoir des idées différentes. C'est juste comme «manger la pomme». Et j'ai prêché sur le message et je crois fermement, je peux prouver cela par les Ecritures, que ce n'était pas des pommes. Voyez ? Cela a causé une grande confusion.

[14] Ainsi, peut-être qu'avant que nous quittions - il nous faut donc rentrer dans environ trente jours, vous savez, rentrer en Arizona. Et alors si. Avant que je parte, le Seigneur voulant, j'aimerais enseigner sur ce passage des Ecritures, mais ne pas enregistrer cela. Si vous enregistrez, ne vendez pas la bande - ne la laissez pas sortir. J'aimerais montrer l'exacte vérité sur le mariage et le divorce. C'est une question, et on est aux dernières heures où tous les mystères de Dieu doivent être terminés. Et hier, en parcourant les montagnes vers l'aube, il m'a semblé entendre le Saint-Esprit me dire : «Enregistre cela et mets-le de côté.» Je ne sais pourquoi; mais l'exacte vérité sur le mariage et le divorce. Certains disent : «Les gens peuvent se marier s'ils jurent qu'ils vivaient dans l'adultère» , et d'autres disent : «Eh bien, si on se maltraite l'un et l'autre, et - et qu'on ne peut pas vivre ensemble, mieux vaut vivre en paix sur la terre que vivre l'enfer sur la terre» , et toutes ces autres questions ;et d'autres les marient de n'importe quelle drôle de manière. Et d'autres aimeraient les asperger d'eau bénite, puis les renvoyer en disant qu'ils n'ont jamais été mariés, et les bénir, et les remettre dans l'église. Il y a toutes sortes de confusion. Mais s'il y a tant de confusion, il y a une vérité quelque part !

[15] Je crois et je le dis avec révérence : je crois que le Seigneur me l'a révélé, et je. la vérité. Et si cela tombait dans des églises, ça mettrait tout en pièces, peut-être que c'est ce qui devrait être fait. Mais, c'est. Je préférerais laisser uniquement les pasteurs, laisser uniquement les pasteurs des églises recevoir cette bande, alors les laisser jouer cela et après, ils pourront conduire d'après cela. Mais, j'aimerais vraiment enregistrer cela pour montrer l'exacte vérité sur ce point. Je crois que l'heure a sonné où ces mystères doivent être terminés, finis. On a eu cela tout au long des âges, comme nous l'avions dit sur les bandes, comme nous l'avons apporté, ces Sept Sceaux et ces Sept Ages de l'Eglise. Et maintenant nous approchons du temps des Sept Trompettes et aussi des Coupes. Et peut-être que nous pourrons consacrer deux semaines de réunion pour examiner les deux ensemble. J'aimerais enregistrer cela sur bande. Et ensuite, à part cela, j'essaie maintenant de faire faire une lecture de vérification là-dessus pour faire sortir cela sous forme de livre sur les âges de l'église, sept livres sur les Ages de l'Eglise, sept bandes, et faire cela à moindre frais possible pour que chacun puisse s'en procurer.

[16] Ensuite, si le Seigneur tarde, et que je m'en aille, vous comprendrez que les choses que j'avais dites au Nom du Seigneur vont arriver - vont se passer exactement telles qu'annoncées. Cela n'a encore jamais failli, et d'autres doivent arriver plus tard. Et je - j'espère que le Seigneur nous permettra de faire cela bientôt. Nous l'annoncerons aux gens, le moment. En effet, il y a beaucoup qui aimeraient venir entendre ces choses, et je - et j'apprécie cela.

[17] Si personne ne croyait cela ni n'écoutait cela, à quoi cela me servirait-il de me tenir ici et de dire quoi que ce soit à ce sujet? Voyez. Ce serait comme jeter du pain sur la surface des eaux, ça serait comme. Si personne ne voulait croire cela, alors ça serait comme jeter des perles aux pourceaux. Mais il y a des milliers et des milliers qui croient cela, voyez, et qui s'en tiennent à chaque parole, et nous aimerions recevoir le plus de gens possible quand nous - quand nous serons prêts à tenir ces services, pour la gloire du Seigneur. Et nous espérons que Dieu nous accordera cela, et je n'aimerais pas tenir cela avant que je sois divinement inspiré à le faire. Dieu a un temps pour chaque chose, voyez-vous. Vous ne devez pas devancer cela. Si vous coupez votre blé avant - si vous faites passer la moissonneuse-batteuse là avant qu'il soit mûr, vous perdrez une bonne partie de votre blé, voyez. Ainsi, lorsqu'il sera temps de lancer la faucille, Dieu la lancera. Alors , nous irons moissonner.

[18] Mais simplement je - lorsque je me sens poussé comme cela, je me suis dit que j'allais m'en débarrasser dans un moment. Toute la journée d'hier, je ne pouvais pas ôter cela de ma pensée, et toute la nuit d'hier, je suis allé au lit vers minuit, et j'ai eu environ trois heures de sommeil avant hier soir, et hier soir je ne pouvais toujours pas dormir. Quelque chose disait : «Enregistre le mariage et le divorce», voyez. Le Seigneur voulant, si cela continue à me tenir à cour et que le Seigneur me montre quelque chose de plus à ce sujet, eh bien alors, je vais - je - je peux enregistrer cela, voyez. Mais rappelez-vous, c'est seulement pour les ministres. Venez, mais - et écoutez, mais la bande elle-même, laissez. Voyez, parce que si cela tombe dans des assemblées, certains vont dans tel sens et d'autres dans tel autre, qu'ils tirent leur propre conclusion. Et j'aimerais que mes frères ministres aient ceci dans leur propre bureau et qu'ensuite ils puissent partir de là, car ce sont eux qui sont responsables; ce sont eux.

[19] On pourrait aller jouer cela aux juges, à certains de ces juges de paix et qu'ils voient ce que le Seigneur a dit au sujet du mariage et du divorce. C'est plus sacré que les gens ne le pensent. Et cela s'accorde avec la semence du serpent, exactement la même chose, ça continue sans cesse; ce sont ces mystères. Rappelez-vous, aux jours du septième ange, tous les mystères de Dieu doivent être terminés, ces choses inconnues que le Seigneur dévoilera.

[20] Eh bien, jusque-là. Maintenant rappelez-vous. Est-ce à dix-neuf heures trente que vous commencez la réunion ? Eh bien, Frère Neville, si vous avez un message pour ce soir, prêchez-le. Voyez ? Cela ne me prendra pas environ une heure ou quarante-cinq minutes, et j'enregistrerai le reste. J'aime écouter frère Neville. Je l'aime. C'est mon frère, et je - je pense qu'il est un merveilleux orateur, un magnifique prédicateur. Et je. Une chose que j'aime chez frère Neville, lorsqu'il dit quelque chose, il vit ce dont il parle. Eh bien, c'est - c'est cela l'essentiel. Savez-vous que vous pouvez vivre un sermon à quelqu'un mieux que vous ne pouvez lui en prêcher un ? «En effet, vous êtes vous-mêmes des épîtres écrites, lues de tous les hommes.»

[21] Eh bien, avant que nous. Nous pouvons ouvrir les pages, mais c'est à Dieu d'ouvrir cette leçon d'école du dimanche. Aussi, demandons-Lui humblement de le faire. Père céleste, nous - nous regardons à l'avenir par la foi. Je regarde maintenant par la foi à quelque chose qui vient, Seigneur, sur la terre, qui va rassembler Ton peuple. Lorsque nous voyons les églises organisées être tant clouées au sol et devenir si différentes les unes des autres, cela pousse vraiment les gens à en sortir. C'est juste comme ce fut le cas en Egypte : un Pharaon s'était levé, qui ne connaissait pas Joseph. C'est juste comme c'était le cas en Allemagne et dans - là en Russie et en Italie. Les gens ont élevé des (Joseph), Hitler, Staline, Mussolini, qui haïssaient les Juifs. Ceux-ci ont été forcés à retourner dans leur patrie. Ô Dieu! Tu as des voies que nous ne comprenons pas, pour faire des choses, et Tu les as contraints, ils se sont retrouvés sans maisons en Allemagne, et tout leur avait été arraché, également en Italie, en Russie : sans endroit où aller, alors ils ont été renvoyés dans leur patrie juste pour accomplir la Parole. Oh! la main aimable de Dieu! Combien parfois cela semble cruel, la façon dont les gens souffrent! Pourtant c'est toujours, c'est la tendre main de Jéhovah conduisant Ses petits enfants. Nous T'en remercions, Seigneur.

[22] Maintenant je prie, ô Dieu! pendant que je vois ce jour où la dénomination est en train de faire pression sur les croyants, les excommuniant, disant que leurs noms doivent être inscrits dans leur registre sinon ils sont perdus, qu'ils n'ont rien à faire avec l'autre groupe. C'est tout simplement la tendre main de Jéhovah les conduisant à l'Arbre de Vie. Je prie, ô Dieu! que chacun. Je sais qu'ils le feront, car c'est Ta Parole, et Elle ne peut pas faillir. Et puissions-nous être conduits à l'Arbre de Vie afin que nous devenions possesseurs de la Vie éternelle, voir la main de Dieu par les yeux de la foi, regarder au-delà de ces ombres où nous marchons aujourd'hui, voir la Terre Promise se profiler juste devant. Bénis Ta Parole ce matin, Seigneur, ces quelques passages des Ecritures et ces notes que j'ai inscrites ici. Puisse le Saint-Esprit venir maintenant, alors que je me consacre moi-même pour que ma langue, ma pensée et mon esprit soient circoncis, alors que l'église consacre ses oreilles pour qu'elle comprenne, ainsi que son coeur, et nous tous ensemble, afin que Tu nous parles par Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité. Nous le demandons au Nom de la Parole, Jésus-Christ. Amen.

[23] Maintenant, ouvrez vos Bibles dans le livre d'Exode. Et maintenant, j'aimerais lire une portion des Ecritures dans Exode chapitre 3, de 1 à 12. Ecoutez bien attentivement, pendant que nous lisons. Exode, chapitre 3, 1 à 12. Moïse faisait paître le troupeau de Jéthro, son beau-père, sacrificateur de Madian ; et il mena le troupeau derrière le désert, et vint à la montagne de Dieu, à Horeb. L'Ange de l'Eternel lui apparut dans une flamme de feu, au milieu d'un buisson et le. et Moïse regarda ; et voici le buisson était tout en feu, et le buisson ne se consumait point. Moïse dit : Je vais me détourner pour voir quelle est cette grande vision, qui fait que le buisson - et pourquoi le buisson ne se consume pas. L'Eternel vit qu'il se détournait pour voir (j'aimerais insister sur cela) l'Eternel vit qu'il se détournait pour voir ; et Dieu l'appela du milieu du buisson et dit : Moïse ! Moïse ! et il répondit : Me voici. Dieu dit : N'approche pas d'ici, ôte plutôt tes souliers de tes pieds, car le lieu sur lequel tu te tiens est une terre sainte. Et Il ajouta : Je suis le Dieu de ton père, le Dieu d'Abraham, le Dieu d'Isaac et le Dieu de Jacob. Moïse se cacha le visage, car il craignait de regarder Dieu. L'Eternel dit : J'ai vu la souffrance de Mon peuple qui est en Egypte, et J'ai entendu les cris que lui font pousser ses oppresseurs, car Je connais ses douleurs. Je suis descendu pour les délivrer des mains des Egyptiens, et pour le faire monter de ce pays dans un bon et vaste pays, dans un pays où coulent le lait et le miel, dans les lieux qu'habitent les Cananéens,. Hétiens,. Héviens, Jébusiens. Voici, les cris des enfants d'Israël sont venus jusqu'à Moi, et J'ai vu l'oppression que leur font souffrir les Egyptiens. Maintenant, va, Je t'enverrai auprès de Pharaon.

[24] Avez-vous remarqué ? «Je suis descendu, mais Je t'enverrai», Dieu allant sous la forme d'un homme. «Va.» Laissez-moi relire ce verset 10. Maintenant, va, Je t'enverrai auprès de Pharaon, et tu feras sortir d'Egypte Mon peuple, les enfants d'Israël. Moïse dit à Dieu : Qui suis-je pour aller vers Pharaon, et faire sortir d'Egypte les enfants d'Israël ? Dieu dit : Je serai avec toi; et ceci sera pour toi le signe que c'est Moi qui t'envoie, quand tu viendras. (Je vous demande pardon) . quand tu auras fait sortir d'Egypte le peuple, vous servirez Dieu sur cette montagne. Je n'avais pas remarqué cela avant, mais me sentant très profondément inspiré par l'Esprit ce matin, j'ai saisi cela sur-le-champ : Dieu renvoyant Son serviteur à l'endroit d'où il avait fui. Il lui donne le signe d'une montagne. Je n'avais pas remarqué cela auparavant. Ce sera pour vous un signe éternel. Voyez ?

[25] Eh bien, nous sommes. nous allons parler ce matin sur le sujet : «Le Deuxième Exode du peuple de Dieu» ou «l'appel lancé au peuple de Dieu pour sortir». «Exode» signifie «sortir de, être appelé hors de, être amené dehors de.» Et j'aimerais utiliser cela comme sujet «Le Deuxième Exode du peuple de Dieu». Eh bien, il y a eu beaucoup d'exodes, naturellement, mais je parle du temps où Dieu a exigé un exode, une séparation d'avec le lieu où ils étaient à l'époque.

[26] Ici, Dieu S'apprête à accomplir Sa Parole divine de promesse qu'Il avait donnée à Abraham, à Isaac et à Jacob. Des années, des centaines d'années s'étaient écoulées, et pourtant, Dieu n'oublie jamais Sa promesse. Dans la saison, au temps convenable, Dieu accomplit toujours Sa promesse. Par conséquent, vous pouvez avoir la pleine assurance que ce que Dieu a promis dans cette Bible, Il va l'accomplir. Il n'est pas du tout nécessaire d'essayer de penser autrement et de dire : «Eh bien, le prophète était - peut-être qu'il s'était trompé, ou cela ne pourrait pas arriver aujourd'hui.» On dirait que c'était presque impossible en ce temps-là, beaucoup plus impossible que maintenant, mais Dieu a accompli cela malgré tout ; en effet, Il a promis qu'Il le ferait. Et regardez combien simple est la façon dont Il a fait cela. «Je suis descendu ; J'ai entendu les cris ; Je me souviens de Ma promesse, et Je suis descendu pour accomplir cela, et Je t'envoie. Fais cela ; Je serai avec toi ; certainement Je serai avec toi. (Oh! la la!) Mon infaillible - infaillible Présence sera avec toi où que tu ailles. N'aie pas peur. Voyez ? Je descends pour délivrer.» Je suis sûr que la pensée spirituelle saisit cela. Voyez, voyez ? «Je - Je vais - Je vais t'envoyer pour amener Mon peuple à un exode, pour les appeler à sortir, et Je serai avec toi.»

[27] Eh bien, combien - combien nous pouvons nous appuyer- combien la foi peut s'emparer de cela là. Dieu va accomplir cela, Il l'a promis. Peu importe combien - ce que sont les circonstances ou ce que quelqu'un d'autre dit, Dieu va faire cela de toute façon ; car Il a promis de le faire. Et Il le fait de façon si simple que cela - cela dépasse la compréhension de l'esprit cultivé qui essaierait de raisonner là-dessus. «Comment cela se pourrait-il ?» Je ne veux donc pas dire qu'un homme qui a un bon esprit fort, une bonne instruction, que cet homme ne comprendra pas cela. C'est tout à fait bien, merveilleux tant qu'il utilise cela, non pas pour raisonner, mais qu'il utilise cette culture qu'il a pour croire en Dieu. Que sa culture se convertisse en la simplicité d'écouter ce que Dieu a dit et de le croire. Sa culture l'aidera alors. Remarquez, mais lorsqu'un homme essaie de raisonner que cela ne pourra pas être accompli, alors cela l'éloigne sans cesse de Dieu, tout le temps. Lorsqu'il essaie de - d'écouter ce que... son propre raisonnement. Voyez ? Même si vous ne comprenez pas, mais si la Bible dit une quelconque chose, ponctuez tout simplement cela d'un «amen» . Laissez tout simplement cela aller comme ça.

[28] Eh bien, au lieu de se référer à ces passages des Ecritures, vous pourrez les noter pendant cette école du dimanche, mais je pourrais. Peut-être que si vous vouliez regarder cela. Mais pour commencer j'en ai beaucoup ici. Allons. Mais avant que nous puissions voir ce que cet exode signifie, je vais comparer l'exode d'aujourd'hui - l'exode de ce temps-là à l'exode d'aujourd'hui. Et observez si cela n'est pas exactement identique. L'un est naturel. Et les mêmes choses qu'Il a faites dans le naturel, Il montre de nouveau cela sous forme de l'antitype dans le spirituel : «L'Exode Spirituel.»

[29] C'est merveilleux de voir la Parole de Dieu. Comment quelqu'un pourrait-il dire qu'Elle n'est pas inspirée ! Ceci existe depuis environ 2800 ans, vous savez. Et comment Il avait promis, et ce qu'Il avait accompli, et cela est présenté là comme exemple. Comment Il - Il - Il présente l'ombre de quelque chose pour rendre témoignage au - à la réalité. Ce soir, j'aborderai cela, entre la lune et le soleil, le Seigneur voulant. Mais premièrement, nous devons retourner dans la Genèse pour voir pourquoi ils étaient en Egypte, pourquoi le peuple de Dieu s'est retrouvé en dehors de ce pays-là. Et après tout, Dieu avait promis cela, là même où était le point de départ pour Abraham, Isaac et Jacob, en Palestine, Dieu leur avait donné ce pays-là et Il avait dit : «Le voici.» Bien, pourquoi alors le peuple n'était-il pas à la place que Dieu lui avait donnée ? C'est une question qui vaut aussi pour aujourd'hui. Dieu nous donne la Pentecôte. Il nous a donné le Livre des Actes. Il nous a donné le Saint-Esprit pour nous conduire et nous guider. Il nous a donné un pays, pourquoi sommes-nous en dehors de cela ? Eh bien, pourquoi l'église est-elle en dehors de cela ? Pourquoi la grande église chrétienne d'aujourd'hui ne vit-elle pas de nouveau comme dans les Actes des apôtres, produisant la même chose ? Il y a une raison à cela.

[30] Nous savons tous que nous sommes divisés, et nous sommes dans une condition terrible ; et la condition la plus terrible que - que le christianisme ait jamais vécue, c'est celle d'aujourd'hui. Et nous sommes au bord... ou sur le point de - de subir un grand et terrible jugement qui va frapper l'église. Et avant que ce jugement puisse tomber, Dieu exige un exode juste comme Il l'avait fait jadis. Les péchés des Amoréens avaient atteint le comble. Ainsi, Il exige un exode spirituel. Maintenant, faisons juste un recul, juste un instant et présentons cela sous forme de type pour voir. Ils étaient partis en Egypte tout simplement à cause de la jalousie envers un frère. C'est la raison pour laquelle Israël était en Egypte en ce temps-là, en dehors du pays. Rappelez-vous, les promesses de Dieu étaient valables tant qu'ils demeuraient dans ce pays-là.

[31] Eh bien, pouvez-vous voir ce dont nous parlions dans la prière il y a quelques instants ? Pourquoi Dieu a dû endurcir le coeur de Pharaon ? C'est pour ramener le peuple dans la Terre Promise avant qu'Il puisse les bénir, pour leur amener le Messie. Pourquoi a-t-Il dû endurcir le coeur d'Hitler contre les Juifs alors qu'il était lui-même demi-juif ? Pourquoi a-t-Il dû faire cela par Staline et Mussolini ? Voyez, les gens qui ne sont pas inspirés, comme une nation, ils - ils. Dieu doit prendre les - les réalités qu'ils vivent, les lois du pays, plusieurs fois, pour confirmer Ses promesses. Ainsi, Il a dû endurcir les coeurs de ces dictateurs afin d'amener les Juifs à retourner dans le pays promis. Il le fallait.

[32] Eh bien, nous voyons cela se passer, Joseph. Nous connaissons l'histoire comme nous retournons dans la Genèse, et vous pouvez tout simplement lire cela, car je - je suis un tout petit peu en retard pour commencer cette longue leçon d'école du dimanche. Et j'essayerai de me hâter. Remarquez donc, lisez l'histoire, lorsque vous le pouvez, de Joseph, né l'avant-dernier parmi ses frères, près du dernier. La pensée spirituelle pourrait saisir cela maintenant même. Il n'était pas le dernier enfant ; le dernier, c'était Benjamin ; mais dans l'excommunication, suivez. Joseph et Benjamin étaient de vrais frères de sang, et c'étaient les seuls qui étaient des frères. Et jamais Benjamin n'avait été reconnu avant de rencontrer Joseph. Et plus que tous les autres, Benjamin a reçu une double portion de tout ce que Joseph avait donné.

[33] Très bien, remarquez donc, nous voyons cela là. Il y avait - il a été retiré du milieu de ses frères parce qu'il était spirituel. Il était un grand homme, même s'il était le plus humble du groupe, le moindre du groupe, et ils le haïssaient sans cause. Ils n'auraient pas dû le haïr. Ils auraient dû le respecter. En effet, pourquoi l'avaient-ils haï ? Parce qu'il était un frère ? Pas exactement cela. Ils l'ont haï parce que Dieu traitait avec lui plus qu'Il ne le faisait avec les autres. Voyez ? Il lui avait donné un entendement spirituel. Il pouvait interpréter parfaitement les songes, et il pouvait prédire des choses qui arrivaient parfaitement, exactement comme c'était ; et il - il ne mâchait pas ses mots. Il a vu le songe de ces gerbes qui se prosternaient devant sa gerbe, et ses frères s'étaient alors fâchés contre lui. Il a dit (je me l'imagine donc) : «Toi, petit saint exalté (en d'autres termes), nous aurons à nous prosterner devant toi un jour ?» Mais c'est ainsi que cela était arrivé. Comment ces grands géants allaient-ils jamais se prosterner devant ce petit gars insignifiant qui se tenait là? Mais ils l'ont fait. Ils l'ont certainement fait, et ils avaient imploré miséricorde.

[34] Mais il n'avait pas encore accédé au pouvoir. Voyez ? Il était encore dans la forme d'un enfant. Et alors, nous voyons qu'à cause de cela, Joseph a été retiré du milieu de ses frères, les dénominations, et il a été placé à l'écart (voyez ?), ses frères occupaient tout le pays. Ensuite, il eut une très grande chose. Nous savons qu'Israël, tant qu'il gardait sa propre position et qu'il observait. Eh bien, ça, c'est une bonne chose : rester en place, c'est correct de garder sa position, mais ils s'étaient débarrassés de l'Esprit. Aujourd'hui les fondamentalistes connaissent leur position par une conception intellectuelle de la Bible, mais sans Esprit. Ils ont rejeté Joseph, ils l'ont chassé. Ils ne voulaient rien avoir à faire avec cela, cette bande de saints exaltés ; c'est un. «Nous n'avons rien à faire avec cela.» Ils l'ont excommunié, ils l'ont vendu au monde. Il était exclu de leur communion.

[35] Eh bien, pour avoir fait cela, ils furent déportés, ils furent amenés en Egypte plus tard. Eh bien, l'histoire de ces frères jaloux est, du point de vue spirituel, assurément très identique à ce qui se passe aujourd'hui. Nous - nous sommes tous conscients de cela, que c'est de la pure jalousie, pas pure, c'est une sale jalousie, souillée et impie. Voyez ? Il n'y a pas de pureté dans la jalousie, voyez ; ce n'est rien que de la jalousie souillée. Lorsqu'ils voient la Bible et la nature du Dieu qui a écrit la Bible, se confirmer, et puis ils rejettent cela sans raison, c'est de la pure. Eh bien, pas pure, comme je l'ai dit, c'est de la sale jalousie. Ils voient Dieu guérir les malades, ressusciter les morts. le même Dieu qui avait vécu à l'époque des apôtres, le même Evangile qu'ils avaient écrit pendant ce pèlerinage spirituel ; c'est le même Dieu qui fait les mêmes choses, si bien que rien d'autre que la jalousie l'a fait excommunier, et : «Nous n'aurons pas cela parmi nous», voyez. Ils l'ont chassé.

[36] Ils se disaient (les frères) qu'ils n'allaient pas avoir besoin d'un tel homme; ainsi, pourquoi ne pas carrément se débarrasser de lui? C'est ce que. La même chose est arrivée aujourd'hui. Les gens pensent que, comme nos églises sont devenues intellectuelles, que nous avons les foules les mieux habillées, la plus grande organisation, les ministres les plus brillants, que nous n'avons plus besoin du Saint-Esprit comme on En a eu besoin autrefois. Qu'ils sont pleins. En d'autres termes, les actions parlant plus fort que les paroles, leurs séminaires et leur - le cerveau de leur - leur être et leur colloque pour discuter sur telle chose, cela peut, mieux que le Saint-Esprit mette l'église en ordre, grâce à leur propre conception intellectuelle. Aussi n'en ont-ils plus besoin. «C'est quelque chose dont nous n'avons pas besoin aujourd'hui. Ces jours-là sont passés. Eh bien, n'est-ce pas vrai ? Nous n'avons pas besoin du Saint-Esprit pour guérir les malades ; nous avons des médecins. Nous n'avons pas besoin du Saint-Esprit pour parler en langues, nous sommes tous des gens intelligents.» Et lorsque vous faites cela, vous enlevez de votre système la substance vitale. Jésus a dit à ces Juifs de Son jour : «N'avez-vous pas lu que la Pierre qui a été rejetée est devenue la Pierre principale de l'angle, Celle sur laquelle tout le bâtiment repose ?»

[37] Eh bien, voyez-vous ce que je veux dire ? Eh bien, je suis sûr que vous - vous saisissez cela. La - la raison aujourd'hui, c'est qu'ils pensent qu'ils ne vont jamais en avoir besoin. «Nous n'avons pas besoin des gens qui parlent en langues. Nous n'avons pas besoin de ceux qui interprètent les langues. Nous n'avons plus besoin des prophètes de l'Ancien Testament pour nous mettre en ordre par le Saint-Esprit. Nous comprenons cela.» Voyez, ils ont adopté un système élaboré par les hommes pour qu'il remplace le Saint-Esprit. Néanmoins, il y a des élus dont les noms sont inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau, ils ne peuvent pas accepter cela. Ils sont spirituels, et par conséquent, ils ne peuvent pas accepter cela. Ils ne peuvent pas tolérer cela. Peu importe que leurs pères et mères aient vécu dans n'importe quelle organisation ou église, quand une église accomplit ou fait. Peut-être qu'elle ne dira pas bien ouvertement.

[38] Oh! non!, ils n'en parleraient pas ouvertement, mais leurs actions prouvent la chose. Voici la Parole, et le Saint-Esprit La confirme parmi eux lorsqu'Il peut les rassembler, et qu'Il continue à guérir les malades, à ressusciter les morts, à parler en langues et à chasser les démons. Ainsi, cela dépend de - de ce qui est dans la personne.

[39] Madame Arganbright, là, pensait la même chose l'autre jour, elle était assise là sur les marches, coupant l'herbe, lorsqu'elle tondait le gazon. Je suis passé par-là, juste à côté d'elle sans qu'elle m'aperçoive. Je l'ai tout simplement laissée continuer, je l'observais. Maintenant remarquez le Saint-Esprit et Sa glorieuse ouvre. L'église pense qu'elle n'a pas besoin du Saint-Esprit. Les églises vous diront cela. Et un homme peut se tenir là et vous donner un discours si intellectuel que vous croirez presque cela. Eh bien, arrêtons-nous là juste une minute.

[40] Jésus n'a-t-Il pas dit que les deux seront si proches qu'ils séduiraient même les élus si c'était possible ? Les discours intellectuels seront si agréables qu'ils pourraient - cela pourrait séduire les gens. C'est l'Evangile, ce sont des hommes qui peuvent manier cette Parole de telle manière qu'ils pourraient presque amener n'importe quel intellectuel (s'il ne se confie que dans l'intellectualisme), à - à condamner le Saint-Esprit et à adopter la voie de l'homme. Nous voyons cela.

[41] Eh bien, c'est la même chose qu'ils pensaient de Joseph, et ils se sont débarrassés de lui. Et partout en Egypte. Oh! comme nous pourrions y penser, comme je pourrais passer des heures. On pourrait rester ici trois ans, et sans jamais quitter ce sujet, chaque jour et chaque nuit, et trouver toujours de grandes pépites du Saint-Esprit.

[42] La pensée spirituelle peut regarder en Egypte et voir cette persécution qui se lève, elle peut voir Joseph être retiré afin que la persécution puisse se lever, et ensuite voir Dieu avec Sa roue dans les roues, chaque chose tournant parfaitement ; voir Potiphar rejeter Joseph. Voir ce mensonge être raconté et voir Joseph en prison avec une longue barbe, il avait été excommunié de ses frères ; mais alors soudain, Dieu est entré en scène. Voyez ?

[43] Comme nous pouvons voir cette roue dans les roues se déplacer, le grand plan de Dieu oriente tout vers cet exode, jusqu'au temps où Il pouvait appeler de nouveau Son peuple à rentrer au pays, à regagner sa place, la position où Il pouvait les bénir et établir parmi eux Celui qu'Il avait promis d'établir parmi eux. Ils devaient être dans leur pays. Rappelez-vous, ils devaient sortir du pays où ils étaient et retourner dans le pays de la promesse avant que leur Messie promis puisse venir. Et l'Eglise doit faire la même chose : sortir du groupe de ceux qui rejettent pour entrer dans la Promesse, avant que le Messie puisse jamais être manifesté devant eux. Vous comprenez cela ?

[44] La Vie manifestée du Messie prépare une Eglise, une Epouse. Si une femme épouse un homme et qu'elle est en désaccord avec lui, ça sera une sorte de - de disputes continuelles. Mais lorsqu'un homme et sa femme, son amie, son épouse, lorsqu'ils sont en parfaite harmonie comme une seule âme et une seule pensée, ils vont en effet devenir une seule chair. Alors, lorsque l'Epouse pourra être dans une harmonie avec Dieu, de telle sorte que la manifestation de l'Epoux est visible dans l'Epouse, car Ils vont devenir un. Oh! quelle grande leçon ! Très bien. Maintenant rappelez-vous, la pensée spirituelle saisit cela, elle peut voir le type et l'antitype et en faire une seule chose. Nous pourrions tout simplement passer des heures là-dessus. Observez ce qui arrive. Et pourquoi avons-nous attendu toutes ces années depuis ce temps de répit ?

[45] Vous savez, la Bible dit que l'église avait fui dans le désert là où elle fut nourrie pendant un temps et des temps. Et pourquoi s'est-il fait que nous. Vous voyez, ce sont toujours les roues dans les roues de Dieu. Pourquoi Dieu n'a-t-Il pas fait cela depuis longtemps, lorsque les hommes se mettaient avec des crayons, les femmes aussi, et qu'ils avaient essayé d'indiquer le temps exact, comme le juge Rutherford et beaucoup d'autres, disant que Jésus allait venir en l'an 1914, et - la mère Shipton bien avant cela, et les autres, toutes ces fois. Et, voyez, en essayant de se représenter ainsi les Ecritures, voyez, ils ont ruiné Cela.

[46] Cela est caché ; c'est effectivement caché. Et comment les Ecritures pouvaient-Elles s'opposer alors que Jésus a dit : «Nul ne connaît ni la minute ni l'heure»? Voyez ? Voyez, ils prennent juste une portion des Ecritures, et s'accrochent à cela, vous devez examiner l'ensemble. Alors, si Dieu est là-dedans, alors Dieu manifestera que cela est la Vérité. C'est comme la guérison divine, si ce n'est pas la vérité, alors ce n'est pas la vérité. Dieu n'aura rien à faire avec cela, mais s'Il démontre que cela est la vérité, alors c'est la vérité.

[47] C'est juste comme Jésus, Dieu a dit : «S'il y en a un parmi vous, un prophète ou un homme spirituel, Je lui parlerai, et si ce qu'il dit arrive, alors écoutez-le.» C'est cela. Mais si sa prophétie est fausse, alors Dieu ne peut se tromper. Il est infini, infaillible, omnipotent, et Il ne peut pas Se tromper. Ainsi, si un homme parle, alors cela montre que l'homme... S'il a prononcé ses propres paroles, cela faillira, mais s'il prononce les Paroles de Dieu, Elles ne peuvent faillir, car c'est Dieu qui parle. Son inspiration vient donc de Dieu, et cela va - cela doit être correct. C'est ainsi que Dieu a dit de l'annoncer. C'est ainsi que la Bible. Dans l'Ancien Testament, Il a dit : «S'ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, c'est parce qu'il n'y a pas de Vie en eux » , pas de Lumière en eux. C'est vrai. Ils doivent parler selon la loi et les prophètes. Et si la prophétie, ou n'importe quoi d'autre doit être conforme à la Parole, sinon c'est faux. Voyez ?

[48] Eh bien, nous voyons que tout ceci a eu lieu parce que. a attendu. les réveils. Les méthodistes, les luthériens, les baptistes, les campbellistes et - et tous les autres, ils ont connu de grands réveils. Les nazaréens, les pèlerins de la Sainteté et les pentecôtistes, tous ont connu de grands réveils; mais le grand exode n'avait pas eu lieu. Pourquoi ? Dieu avait dit à Abraham qu'Il le garderait jusque-là dans le pays, mais l'iniquité des Amoréens n'avait pas encore atteint le comble. Et Dieu a patiemment attendu. Ces gens essaient de se représenter, ils voient les Ecritures S'accorder avec quelque chose, S'accorder avec quelque chose, ils disent : «Voici le jour ; voici le temps» , mais ils ne comprennent pas que l'iniquité des Amoréens n'a pas encore atteint son comble.

[49] Quatre cents ans, ils séjourneraient là en Egypte, et puis on les en ferait sortir; mais en réalité ils étaient restés pendant quatre cent quarante ans, pour avoir rejeté le prophète. Ils durent souffrir pendant un autre - environ quarante ans là dans le désert avant que Dieu les fasse sortir. Moïse a fait là dans le désert quarante ans avant qu'il retourne les délivrer. Vous voyez ? Quarante ans de plus s'écoulèrent, car ils avaient rejeté le Message. Eh bien, quarante ans selon le temps de Dieu pourraient faire environ une minute et demi selon notre temps. C'est cela la différence. Mille ans, c'est juste comme un jour, voyez, cela ne ferait même pas une minute, à peine. Remarquez cela.

[50] Maintenant, il se fait tard pour nous. Pourquoi ? Dieu a été longanime, Il a attendu, Il a observé. Il a permis que les - les luthériens se lèvent dans un réveil, ensuite ils se sont organisés. Il a permis que les méthodistes se lèvent dans un réveil, ils se sont organisés. Il a permis que John Smith de l'église Baptiste se lève dans un grand réveil, ils se sont organisés. Il a permis que les pentecôtistes se lèvent dans la restauration des dons. Ils se sont organisés jusqu'à ce que l'iniquité a pleinement atteint le comble, alors Dieu en a assez.

[51] Ensuite, il y a un exode, nous voyons cela; les gens peuvent eux-mêmes remonter le fil de temps et voir que la chose est maudite. Ils prennent de nouveau un lingot [d'or] et un beau vêtement de Babylone. C'est la chose qui apporte la malédiction parmi les gens, lorsque l'homme essaie d'injecter sa propre conception de ces choses. Nous devons nous en tenir à cette Parole ; les commandements de Dieu étaient de ne rien toucher dans cette ville-là, cette ville maudite. Ne touchez pas cela, laissez cela tranquille. Et Acan pensait qu'il pouvait prendre ce lingot d'or et vivre tout aussi bien que le reste du monde. Ce beau vêtement de Babylone. Oh, aux Acan qui sont dans le camp. Voyez ? Mais la chose est maudite, et cela sera continuellement maudit. Ç'a été maudit depuis le concile de Nicée même, Rome. Ç'a été maudit depuis lors, mais Dieu a laissé l'iniquité s'accumuler jusqu'à ce que le temps des Amoréens soit presque accompli.

[52] Et maintenant, quiconque a un entendement spirituel, rappelez-vous ( je continue à répéter : «un entendement spirituel»), vous pouvez voir que l'iniquité de cette nation a atteint le comble. Elle s'est organisée et réorganisée, organisée et organisée, et maintenant elle a formé une confédération et elle s'est jointe à autre chose. L'iniquité a atteint son comble. C'est le temps de l'exode. C'est le temps d'un appel à sortir pour aller à la Terre Promise, pas juste la promesse d'un autre pays où aller, mais pour aller à la Maison, dans le Millénium, le temps de l'appel à sortir. L'iniquité de cette nation (je frapperai sur cela de nouveau ce soir, le Seigneur voulant) a atteint le comble. Elle est souillée. Vous me direz : «Frère Branham, la nation où vous vivez ?» Oui oui. Certainement. Vous dites : «En tant que citoyen des Etats-Unis, vous ne devriez pas dire cela.» Alors Elie ne devrait pas frapper Israël de malédiction, lui qui était alors israélite. Les autres prophètes ne devraient pas maudire ce pays-là, comme ils étaient israélites.

[53] Mais ils se contentaient de parler, n'exprimant pas leurs propres pensées, mais la Parole du Seigneur. Voyez ? Cela dépend de là où vous tirez votre inspiration ; cela dépend de comment elle vient. Si elle est contraire à la Parole, laissez cela de côté. Et je demanderais à quiconque de prouver que c'est contraire à la Parole. La Bible ne dit-Elle pas dans Apocalypse 13. C'est là que ce pays apparaît. Ce pays est représenté par le chiffre 13, un pays de femmes. C'est une femme dans la Bible. La femme apparaît sur notre pièce de monnaie. C'est un pays de femmes. C'est là que la pourriture des femmes débute, commence, et c'est là qu'elle aboutit. La pourriture a commencé en Eden par l'incrédulité à la Parole de Dieu. C'est ici où elle a produit des femmes prédicateurs et tout le reste. La souillure du monde vient directement de Hollywood, le pire des pays au monde. Plus de divorces que dans le reste du monde réuni. Voyez ? Pourquoi ? Vous le découvrirez l'un de ces jours, le Seigneur voulant. Vous verrez pourquoi cette chose maudite. Vous pouvez voir cet aveuglement dans cette affaire de divorce que Satan a placée sur les yeux des gens. Nous vivons dans une heure terrible. La fin est imminente maintenant ; je le crois. Ils sont pourris, pourris jusqu'à la moelle.

[54] Elle apparaît dans Apocalypse 13, le chiffre 13. Et rappelez-vous, il est apparu comme un agneau, la liberté de religion ; mais par la suite, il a reçu la puissance de la bête, une image de cela. Et il a parlé avec toute l'autorité et a fait les mêmes choses pourries que la bête avait faites avant lui. Dites-moi alors si cela n'est pas prophétisé sur cette nation-ci ? La condition des Amoréens a presque atteint le comble, puisqu'ils agissent déjà ainsi. Et même notre nouveau pape, son but principal est d'unir les frères. Et pour l'oeil naturel, c'est la chose à faire. Mais aux yeux de Dieu, c'est contraire au Saint-Esprit. Nous ne pouvons pas nous mêler à cela. Et chaque église se retrouvera dans cette fédération.

[55] Sortez de cette chose-là aussi vite que possible, sinon vous attraperez la marque de la bête sans vous en rendre compte. Sortez-en. J'espère que la pensée spirituelle peut saisir cela. Je suis sûr que vous le saisissez, mais je me demande pour ceux qui sont là-bas. De toutes les façons, vous ne pouvez pas visiter chaque pays, vous pouvez y envoyer les bandes. Dieu trouvera un moyen de saisir cet esprit là où cette semence est semée. C'est vrai. Et aussitôt que la lumière frappera cela, c'est parti, il vient à la vie. C'est comme la petite femme au puits, elle a dit : «Ça y est.» Elle avait saisi cela. Sortez de cette chose-là ; elle est maudite. Maudite ? Montre-moi une seule qui soit déjà tombée et qui se soit de nouveau relevée. Montrez-moi une seule qui se soit levée et qui ne soit pas tombée. Vous pouvez donc voir que cette chose est fausse.

[56] Très bien, l'iniquité des Amoréens n'avait pas encore atteint le comble, ainsi ils ont dû traîner et attendre, avant l'exode. Mais lorsque l'iniquité des Amoréens avait atteint le comble, alors il y eut un exode spirituel ou plutôt un exode naturel pour amener le peuple à un pays naturel, là où des Amoréens naturels avaient autrefois habité - ils le considéraient comme leur pays. Et l'iniquité de la dénomination amoréenne, qui jusque-là se considérait comme l'église, jusqu'à ce que leur iniquité avait presque atteint le comble. Il y aura un exode où Dieu montrera qui est qui, où l'Eglise même, l'Epouse de Jésus-Christ ira dans un exode pour entrer dans le pays qui a été promis : dans la Maison de Mon Père il y a plusieurs demeures, dans cette place. Vous n'avez pas à vous y rendre pour combattre comme ils le firent ici ; c'est déjà préparé. Si cette demeure terrestre est détruite, nous en avons une autre qui nous attend déjà. «Afin que là où Je suis, vous y soyez aussi.» Le grand exode est proche. Observez comment Dieu a effectué cet exode-là. Ce qu'Il. Les préparatifs qu'Il avait faits. Etudiez juste un instant, ensuite considérez ce jour-ci.

[57] Très bien, remarquez, avant cet exode, il s'éleva un - un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph, voyez, un Pharaon qui ne connaissait pas Joseph - qui ne connaissait pas Joseph ; ce que Joseph représentait, le côté spirituel de cet exode spirituel. Il s'élève donc... Nous sommes en liberté. La femme fut nourrie pendant un temps, un temps et une moitié de temps. Mais finalement, il s'élève un - un Jos - ou plutôt un Pharaon, un dictateur qui ne connaissait pas la liberté de religion et qui les a unis. Ne ratez pas ceci. Il y eut un temps où d'abord un Pharaon devait s'élever. Et les organisations ont vécu dans le luxe, elles ont vécu comme un sarment greffé dans le vrai cep du Christianisme, mais qui continue à porter les fruits selon sa nature d'origine : les femmes sont à moitié vêtues, les hommes sont intellectuels et renient la puissance de l'Esprit, mais les organisations ont vécu sous l'étiquette de l'église chrétienne. C'est un sarment greffé, mais le Vigneron va maintenant passer par là pour émonder ce cep, comme Il a dit qu'Il le ferait. Et tous ceux qui ne portent pas de fruit seront coupés et jetés au feu pour être consumés. C'est terrible à dire, mais parfois la vérité paraît terrible. Cela vous montre bien comment Dieu fait passer Ses enfants par des eaux profondes et les sables mouvants et tout. C'est ainsi qu'Il agit.

[58] N'oubliez pas que le - le pot doit être brisé en éclats, en faisceaux et en petits morceaux, pour être remodelé et moulu de nouveau. Cela semble être une chose terrible que de le détruire, mais cela doit être fait ainsi pour que le pot, le vase soit refait, ou tout ce que vous fabriquez. Il y eut un Pharaon qui s'était levé et qui n'avait pas connu Joseph, et cela fut le commencement du commencement. Ce fut le commencement de l'exode. Et quand cette chose commença à prendre forme - à se faire sous un pouvoir politique, Dieu commença à se préparer.

[59] L'iniquité des Amoréens arriva à son comble, le temps qu'Il avait promis à Abraham était accompli, et le moment de la délivrance était proche, alors Dieu permit qu'un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph s'élevât, et Ramsès naquit. Et juste après Seti se leva Ramsès, et Ramsès était celui qui ne connaissait pas les bénédictions de Joseph. Et - et il ne savait pas ce qu'était le côté spirituel; il était seulement un génie politique. En fait, il a pu soumettre l'Ethiopie et tous les autres pays à sa puissance militaire, et c'est tout ce qu'il connaissait, c'était la - la puissance militaire.

[60] Et je pense que si quelqu'un est spirituel, il peut voir ce qui se passe aujourd'hui. Nous avons un Pharaon qui ne reconnaît pas la liberté de religion. Quand notre président est entré en fonction, il ne voulut pas prêter serment sur ce point-là, qu'il croyait en la liberté de religion. Qu'arriva-t-il l'autre jour quand nous avons eu cette question de la ségrégation là dans le sud, quand ce gouverneur de - de l'Alabama... ? Je souhaiterais parler à ce prédicateur - ce Martin Luther King. Comment est-ce possible que cet homme, qui est un conducteur, amène son peuple dans un piège mortel?

[61] Si ces gens étaient des esclaves, j'irais moi-même là-bas, j'enlèverais ma veste, je me battrais pour leur frayer un chemin. Ils ne sont pas des esclaves, ils sont des citoyens; ce sont des citoyens du pays. La question de fréquenter une école, ces gens - s'ils ont un cour dur et qu'ils ne connaissent pas ces choses, vous ne pouvez pas leur faire comprendre des choses spirituelles, lesquelles sont foulées au pied là-bas par les pouvoirs politiques. Ils doivent accepter cela, naître de nouveau, et alors, ils comprendront ces choses.

[62] Mais cet homme, si seulement je pouvais lui parler! Il entraîne ces précieuses personnes, au nom de la religion, dans un piège mortel où il va faire tuer des milliers et des milliers d'entre eux. Ils ne ... Ils ne saisissent que le - le côté naturel. Cet homme, ce frère de couleur, quand ce grand soulèvement eut lieu en Louisiane, j'étais là à l'époque. Quand le... Il y a un prédicateur de couleur, un brave et précieux frère, qui s'était levé là et avait dit, il avait demandé à la milice : «Puis-je leur parler; c'est mon peuple.» Et ce vieux prédicateur s'est tenu là et a dit : «Jusqu'à ce matin, je voudrais dire que je n'ai jamais eu honte de la couleur de ma peau. Mon Créateur m'a fait tel que je suis». C'est ainsi qu'Il veut que l'on reste. C'est ainsi qu'Il veut que chaque homme reste. Il fait des fleurs blanches, des fleurs bleues et des fleurs de toutes les couleurs. Ne les hybridez pas. Ne les croisez pas. Vous agissez contre la nature.

[63] Il a dit : «Je n'avais jamais eu honte de la couleur de ma peau jusqu'à ce matin». Il a dit : «Quand je vois mon peuple se soulever et faire les choses qu'il fait présentement, a-t-il dit, cela me fait honte.» Je pensais : «Que Dieu bénisse cette voix-là». Il a dit : «Vous allez seulement causer des troubles.» Il a dit : «Considérez les écoles qui sont ici. Si nous n'avions pas d'écoles, dit-il, ce serait autre chose. Mais qui disposent des meilleures écoles ici en Louisiane?» Il a dit : «Prenons l'exemple de notre ville, Shreveport.» Il a dit : «Il y a une école des blancs là-bas qui est une vieille école. Ils ont construit une autre. Ils n'ont pas un seul instrument, un seul équipement de jeu pour les enfants; nous en avons la cour pleine. Et en outre, on nous a construit une immense piscine en marbre pour nos enfants; et nous avons les meilleurs enseignants possibles.» Il a dit : « Pourquoi voulez-vous aller là-bas, pendant que nous avons les meilleures choses ici? Qu'est-ce qui vous prend?» , demanda-t-il. Et ces gens-là ont tout simplement fait : «A a a a ah !» , et ils ont étouffé sa voix. Voilà. Voyez? Une fausse inspiration. Ces gens étaient des esclaves. Ce sont mes frères et mes soeurs. S'ils étaient des esclaves, je dirais : «Allons tout simplement nous joindre à eux pour descendre dans la rue et protester contre cette chose-là».

[64] Ils ne sont pas des esclaves. Ce sont des citoyens qui ont les mêmes droits que n'importe qui d'autre. C'est juste un tas d'inspiration venant de l'enfer pour amener un million d'entre eux à se faire tuer. Ils déclencheront une révolution. Certainement. Ce n'est pas juste. Les hommes et les femmes ont leurs droits respectifs. Nos frères de couleur, nos frères japonais, les Jaunes, les Blancs, les Noirs, qui qu'ils soient, il n'y a pas de différence à cause de la couleur, pour notre Dieu. Nous venons tous d'un seul homme : Adam. Mais si Dieu nous a séparés et a rendu nos couleurs différentes, restons ainsi. Si j'étais un Jaune, je voudrais bien rester un Japonais ou un Chinois. Si j'étais un homme de couleur, je voudrais rester ainsi ; Dieu m'a créé ainsi.

[65] Franchement, la race noire a beaucoup plus de qualités que la race blanche devrait avoir. Ils ne se font pas de soucis; ils sont plus spirituels. Ils ont mille qualités que l'homme blanc ne peut même pas avoir. Dieu les a ainsi créés. Qui pourrait mieux chanter qu'une chorale de gens de couleur? Où peut-on trouver de telles voix? Je les ai vus venir de contrées lointaines, ils ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, trente ou quarante tribus différentes. Ils ont chanté de telle manière que les maîtres qui se tenaient là ont dit : «Je ne peux pas égaler cela.» Ils ont formé des chorales pendant des années, et l'un aura une note plus élevée, l'autre plus basse et tout, et il a dit : «Ecoutez ça», c'est vraiment parfait, même dans une langue différente. Ils sont doués.

[66] Mais voyez-vous, toute cette histoire doit arriver; tout, à cause d'un politicien que vous, le peuple, vous avez élu avec vos machines truquées. Et l'autre jour, quand ce gouverneur, qui assermenté et élu par le peuple pour assumer cette fonction, s'est tenu là. D'après la Constitution, chaque - chaque Etat peut suivre sa propre ligne de pensée sur la question de la ségrégation. Cela lui importait peu, mais il a lu la constitution et a dit : «Maintenant, l'école se prononce en faveur de la ségrégation.» Ils ont une école là, et il n'y a que deux enfants de couleur qui voulaient y entrer, alors qu'ils avaient leur propre école. Mais il s'est levé et a dit... ce qu'il a fait... Il a lu la Constitution.

[67] Pour revenir donc à ce gars que nous avons ici, il ne connaît pas Joseph, la liberté. Il a cherché à obtenir les votes de ces gens de couleur, ignorant que c'était le parti républicain qui les avait affranchis pour commencer. Ils ont vendu leurs droits d'aînesse contre une telle chose, pour être amenés dans un piège mortel, c'est la preuve que tout système organisé par les hommes doit faillir. C'est tout à fait vrai.

[68] Et M. Kennedy a nationalisé cette «garde» et a envoyé ces hommes combattre leurs propres pères en se référant à la Constitution; cela violait de nouveau la Constitution. Ils ont dit : «Non, monsieur, nous ne combattrons point.» Et il a dit : «J'espère que cette nation voit que nous ne sommes plus sous une démocratie, mais sous une dictature militaire.»

[69] Vous connaissez le vieux dicton : «Une fois démocrate du sud, toujours démocrate du sud». Maintenant, je ne sais pas. Sûrement, un homme aura assez de bon sens pour se rendre compte de quelque chose. Laissez ces braves gens tranquilles. Ne les tuez pas là comme cet individu qui, l'autre nuit, a tiré ce frère dans le dos avec un pistolet, et ses petits enfants et sa femme étaient à la maison. Peu m'importe qui c'est, c'est un acte mesquin et odieux. Oui, oui. J'aimerais une fois être juge d'un cas pareil. Tirer sur un homme qui rentrait chez lui ,auprès de sa femme et de ses enfants! C'est un citoyen, il a le droit de prendre position pour ce qu'il croit être correct, c'est un brave homme. Une photo publiée dans Life Magazine montrait ce petit garçon en train de pleurer son papa; et un renégat, là, lui a tiré dans le dos dans une embuscade... C'est ce que l'on obtient quand on rejette Christ. C'est vrai. C'est à cela que toute la nation en est arrivée, tout est politique. C'est vraiment une honte, mais c'est ce que nous avons voulu. Nous l'avons prouvé par les dernières élections.

[70] Mon petit garçon m'a demandé ce matin : «Papa, les pères pèlerins, quand ils sont venus ici, étaient-ils tous membres d'une quelconque église dénominationnelle? Etaient-ils tous...» Il a dit : «Ils portaient de grands manteaux». Et j'ai répondu : «Non, mon chéri, ils étaient venus ici pour jouir de la liberté de religion. C'est pour cela qu'ils étaient venus ici, pour échapper à l'emprise de cette chose-là.» Voyez-vous où cela a abouti aujourd'hui? Cela montre que tous ces royaumes doivent s'écrouler. (Je dois me dépêcher.)

[71] La seule chose, c'est que je prie que frère Martin Luther King se réveille vraiment vite. Sans doute qu'il aime son peuple. Mais si seulement il voit là où son inspiration... A quoi servirait-il de fréquenter une école et d'avoir un million d'entre vous couchés là morts? Fréquenterait-on l'école malgré tout? Maintenant, si c'était pour la faim, si c'était pour une autre cause, l'esclavage, cet homme deviendrait un martyr en donnant sa vie pour une telle cause, une cause juste; et ce serait une cause juste. Mais rien que fréquenter une école, je - je ne comprends pas cela. Je ne pense pas que le Saint-Esprit soit du tout de son avis sur ce point-là. Il a emballé les gens dans une sorte de propagande démagogique. Voyez? Exactement - exactement comme Hitler avait fait là en Allemagne, il les a conduits droit dans un piège mortel, ces précieux Allemands; et ils ont été entassés par milliards, ou plutôt par millions, les uns sur les autres, là. C'est exactement la même chose, et souvenez-vous, je suis enregistré sur bandes; vous comprendrez cela après, peut-être après mon départ. C'est exactement ce qui va se passer. Ces précieuses personnes vont mourir là comme des mouches. Cela déclenchera une révolution, et les blancs et les hommes de couleur se battront encore et mourront comme des mouches. Et qu'aurez-vous à la fin de tout ? Un tas de cadavres.

[72] Mais il s'éleva un Pharaon qui n'avait pas connu Joseph. C'est la même chose aujourd'hui. Un homme s'est levé et il a prêté serment à la - à la Maison Blanche, qu'il ne prêtera pas serment - il ne jurera pas par serment qu'il croit en la liberté de religion. Que dit ce nouveau pape? L'un - l'un de ses quatre objectifs, c'est d'unir les protestants et les catholiques. Et pour tout intellectuel, c'est là la chose à faire. Mais d'après la Bible, c'est la mauvaise chose à faire, et la Bible a annoncé qu'ils feraient cela. (Allons un peu plus loin.) A cette époque-là, Ramsès grandissait en Egypte. Son pouvoir grandissait. L'homme naturel, Ramsès, grandissait. L'homme naturel, l'antichrist, grandit aujourd'hui par la politique. Il est déjà à la Maison Blanche. En matière de religion, il a tellement embrouillé toutes ces personnes qu'elles vont effectivement se laisser prendre par cela. Et les conducteurs des organisations ... Pratiquement, chaque église qu'il y a dans le pays est déjà dans la confédération des églises. Ramsès grandit, et ils s'unissent tous, et c'est ce qu'ils auront. Et qu'est-ce que cela fait? Cela constitue une puissance, une bête exactement identique à la première.

[73] Ensuite, une persécution et un boycott vont tomber sur tous ceux qui ne se joindront pas à cela, et un boycot. Ça sera alors trop tard; vous aurez déjà reçu la marque. Ne dites pas : «Je le ferai à ce moment-là.» Vous feriez mieux de le faire maintenant. Ramsès grandissait. Mais rappelez-vous, pendant que le pouvoir de Ramsès grandissait en Egypte, Dieu avait Moïse au désert. Lui aussi grandissait. Ramsès avait un système politique. Dieu avait un système spirituel par un prophète prêt à descendre et à parler au peuple. Tous les deux sont encore en train de grandir. L'un de ces jours, il y aura une confrontation. Ce temps n'est plus loin, où il y aura une confrontation.

[74] Comme le naturel - comme les Ecritures disent. le naturel représente le spirituel. Vous ne pouvez pas vous en éloigner. Le voilà ; c'est juste sous vos yeux. C'est la vérité. Considérez l'Eglise d'aujourd'hui, les appelés hors de, ils accèdent au pouvoir, le Saint-Esprit descend, les mystères de Dieu sont révélés et mis en ordre. Voyez ? C'est ici même, elle est déjà dans la Maison Blanche, et l'Eglise se rassemble (Amen), pas une dénomination, mais hors des liens d'iniquité, loin des Amoréens. Un peuple qui est libre. Oh.

[75] Dieu avait Moïse, Son futur prophète, même s'il avait déjà prophétisé et que sa prophétie avait eu lieu, mais cependant il était à l'école du désert, caché loin du reste du monde. Mais il était formé, formé là dans le désert. L'ennemi proposera toujours son système, et l'incrédule l'acceptera. En effet, l'ennemi, son signe c'est l'intellectualisme. Eh bien, n'oubliez pas, il n'y a que deux. N'oubliez pas ceci. Il n'y a que deux puissances. L'une, c'est la puissance spirituelle du Saint-Esprit ; l'autre, c'est le diable agissant par la puissance intellectuelle. Au jardin d'Eden, c'est par là qu'il est entré : par la puissance intellectuelle pour amener Eve à croire à une conception intellectuelle contraire à la Parole. C'est tout aussi clair que possible ; les enfants pourraient saisir cela. Voyez ? Et c'est ainsi qu'il en a été tout le temps. Ainsi en est-il en Egypte ce matin.

[76] Il y a une puissance intellectuelle qui opère dans Ramsès, qui l'amène au pouvoir et l'élève, lui qui ignore la liberté, pour laisser. ce que Joseph avait fait, ce que l'Eglise avait fait au commencement. Et maintenant, nous voyons la même chose, une puissance intellectuelle s'infiltre dans les églises, et elle est élevée jusqu'à devenir la tête de l'église, elle ne se soucie pas de ce que dit la Bible. Ils ont leur propre système, pas ce que la Bible dit ; c'est ce que l'église dit qui compte. Et les protestants tombent en plein dedans au point que les petits groupes comme celui-ci. «Eh bien, assurément, je sais qu'Elle dit cela, mais je vous assure, ces jours-là sont déjà passés.» Ayant la forme de la piété, mais .reniant la puissance. Chaque Ecriture dans la Bible pointe tout droit vers cela. Eh bien, vous voyez pourquoi je voulais enregistrer ceci sur bandes et l'envoyer aux gens. L'heure est arrivée. La vérité doit être connue. L'exode est proche. Voyez, le - le côté intellectuel paraît parfait, et il et parfait. C'est exactement. Mais parfaite, l'inspiration de Satan.

[77] Et puis, tout le temps que cet intellectuel, Ramsès, grandissait et quand il a accédé au trône. Et n'oubliez pas, il a été élevé comme un frère de Moïse, voyez, un frère à Moïse. L'un d'eux devait prendre la chaire intellectuelle, juste comme Joseph avec ses frères. Et qu'ont-ils fait du petit Joseph ? Ils l'ont excommunié de la Parole. La Parole de Dieu. Et ils ont excommunié la Parole pour accepter un credo ; et maintenant, le credo a grandi jusqu'à dominer. Ô Dieu! fais que les gens voient cela. Comment puis-je davantage utiliser ma voix? Comment puis-je rendre cela plus clair par les Ecritures, sous l'inspiration du Saint-Esprit, pour faire voir que nous y sommes ? «Oh! dites-vous, eh bien alors, si cela vient du pape Jean ou pape Untel ou évêque Untel.» Voyez-vous que Dieu a pris quelqu'un qui restait au désert, sans grande valeur ? Vous dites : «Comment peuvent-ils être tous en erreur ?» Dieu traite avec un individu, pas avec les groupes, avec les individus. Dieu apprêtant Son. Il apprête Son. Tout ce qu'il Lui faut, c'est un homme dont Il peut s'emparer, avec lequel Il peut agir. C'est tout ce dont Il a besoin, d'un seul homme.

[78] Il a essayé d'en trouver un dans chaque âge, s'Il pouvait trouver un seul homme. Il a trouvé un seul homme du temps de Noé; un seul homme du temps d'Elie, un seul homme du temps de Jean Baptiste. Juste un seul homme, c'est tout ce dont Il a besoin. Au temps des juges, Il a essayé de trouver un seul : Samson. Il lui a donné une grande puissance, mais Samson a vendu cela à une femme et il est devenu aveugle. Ce n'étaient pas les hommes qui étaient les juges, c'est Dieu qui est le Juge. Voyez ? Vous voyez aujourd'hui, Il essaie de trouver un seul homme sur qui Il peut mettre la main, qui dira la vérité, qui sera sans peur avec cela, qui ne mâchera pas les mots; qui ne sera pas dogmatique; un seul homme qu'Il peut tenir dans Sa main pour montrer que Sa Parole est vivante et que Lui-même est vivant. Je crois qu'Il peut apprêter un tel homme. Je le crois vraiment ; je le crois. Je crois suffisamment la Bible pour croire cela. Il peut en trouver un (C'est vrai), quelqu'un qui proclame la Vérité.

[79] Nous voyons que peu après qu'il eut fréquenté toutes ces écoles. Eh bien, suivez, l'ennemi propose quelque chose, la pensée intellectuelle ; en effet, l'ennemi opère par l'intellectualisme. Et l'esprit va se mettre à raisonner là-dessus et dira : «Eh bien, attendez juste un instant. N'est-ce pas vrai qu'un concile.» L'autre jour, je parlais à un homme qui disait : «Ecoute Billy.» ( Il travaille pour le Public Service Company, un brave homme.) Alors il disait : «J'aimerais te demander quelque chose.» Il a dit : Tu es irlandais.» J'ai répondu : «Oui, oui.» J'ai dit : «J'en ai, pour ainsi dire, honte, mais tout de même je le suis.» Et il a dit. «Eh bien, a-t-il dit, ne sais-tu pas que toi, tu devrais en fait être Catholique.» J'ai dit : «Je suis Catholique originel.» Vous savez, la première église était l'église Catholique. Vous voyez où elle en est aujourd'hui ? Elle a commencé à la Pentecôte, mais l'organisation en a fait ce qu'elle est aujourd'hui. Regardez l'église pentecôtiste, elle a carrément rétrogradé et s'est organisée, elle a fait la même chose que la première Eglise catholique. Mais aujourd'hui, 50 ans d'organisation ont amené l'église pentecôtiste presque au même point que 2000 ans l'ont fait pour le catholicisme.

[80] Il a dit : «Ne penses-tu pas que si un groupe de gens animés d'un esprit oecuménique (voilà) se rassemble et réfléchit sur quelque chose, et si tout ce groupe s'accorde, ne penses-tu pas qu'ils seraient un tout petit peu.» Il a dit : «Je suis venu t'entendre prêcher, a-t-il dit, mais je suis en désaccord avec toi.» J'ai dit : «Le seul moyen que tu as pour prouver que tu es logiquement en désaccord, c'est de le prouver par la Bible.» Il a dit : «La Bible n'a rien à y avoir.» J'ai dit : «Pour toi, peut-être, mais pour moi Elle a tout à y avoir.» Voyez ? C'est la Parole. Il a dit : «Ne penses-tu pas qu'un groupe de gens animés d'un esprit oecuménique qui s'est uni pourrait être beaucoup plus dans le vrai et être beaucoup plus sûr d'être dans le vrai qu'un seul petit ignorant comme toi?» Et j'ai dit : «Eh bien.» Il a dit : «Qu'as-tu à dire, n'importe quoi, contre cette Bi. - ou plutôt contre notre - notre église ? Alors qu'elle a existé tout au long de l'âge - lorsqu'on a tenu le premier concile de l'église (comme tu en as parlé l'autre soir)?» Il avait en effet suivi les âges de l'église sur l'union du conseil oecuménique à Nicée, Rome, et qu'ils ont formé l'église Catholique romaine. Il a demandé : «Ne sais-tu pas qu'il y avait des milliers de gens, l'esprit, des hommes envoyés de Dieu qui avaient siégé dans ce concile ? Et ne penses-tu pas que leur entendement pouvait être plus apte à saisir la volonté de Dieu que la tienne aujourd'hui, après que Dieu a prouvé pendant deux milles ans que cette église est dans le vrai?»

[81] J'ai dit : «Il n'a jamais prouvé cela.» J'ai dit : « si cette église est l'Eglise de Dieu, que nous la voyons manifester les oeuvres comme celles de la première église; que nous la voyions faire les choses que les autres ont fait au commencement.» Alors qu'il est même dit dans la Bible : «Même pas un iota ou un point de cela ne faillira.» Et Il est dit : «Quiconque En retranchera ou Y ajoutera un seul mot, sa part sera retranchée.» Que ça soit le conseil oecuménique, quoi que ce soit, sa part sera retranchée du Livre de Vie, ça sera terminé. Il a dit : « Billy, tu perds tout simplement la tête. » Et j'ai dit : «Je pense en outre qu'autrefois, à l'époque où Israël jouissait d'une grande dignité, lorsqu'ils s'étaient séparés comme les protestants et les catholiques le sont aujourd'hui, Israël tenait à rester Israël.» Mais j'ai dit : «Nous voyons qu'ils avaient un roi du nom de Josaphat, un homme juste, qui essayait d'observer les - les commandements de Dieu ; mais ils avaient un autre, là, du nom d'Achab, qui avait épousé une femme par la politique, pour essayer de gagner les amitiés d'une autre nation; il a alors épousé l'une de leurs filles, Jézabel, et il l'avait amenée dans - au milieu du peuple de Dieu. C'est la même chose que nous faisons. Et en introduisant. Et elle devint chef. Elle a amené Achab à dire telle et telle chose. C'est la même chose que vous faites aujourd'hui.» Et j'ai dit : « La confrontation vint, ils voulurent unir les deux églises comme on essaie de le faire aujourd'hui. » Et à Achab tout comme à Josaphat, l'homme des dénominations, il a été dit : «Oui, c'est très bien. Ton peuple est mon peuple. Nous sommes tous chrétiens. Nous sommes tous croyants. Unissons-nous.»

[82] Mais quand il se trouva devant la confrontation, il a dit : «Ne pensez-vous pas que nous devrions nous mettre à prier à ce sujet ? Nous devrions consulter l'Eternel.» Et il a dit : «Oui», a dit Achab. Ainsi, il a dit : «Je vais vous dire quoi. Trouvons un prophète du Seigneur.» Mais vous voyez, Achab avait un système qu'il pensait être le système du Seigneur. Il a dit : «J'en ai quatre cents formés et instruits, et qui se réclament être des prophètes hébreux» , comme les groupes de ministres le font aujourd'hui. Et on les a amenés et on leur a posé une question concernant la - l'issue de la bataille. Et ils se sont tous rassemblés et se sont unis juste comme le conseil oecuménique le fait aujourd'hui, et ils en sont revenus avec une seule décision : « Montez, le Seigneur est avec vous, car ce pays nous appartient effectivement et chassez-en les Syriens, ou les Philistins. Chassez-les, car le pays nous appartient.» Cela avait l'air très raisonnable. Voyez ?

[83] Mais pourtant, là au fond du coeur de Josaphat, la chose n'avait pas l'air juste. Il a dit : « Je sais que vous avez quatre cents prédicateurs oecuméniques bien formés, là, et qu'ils sont tous d'un commun accord, au point même qu'ils se sont fait une paire de cornes de fer et qu'ils ont dit : 'Ainsi dit le seigneur', mais pourrions-nous en trouver un autre?» Il répliqua : «Que le roi ne parle pas ainsi» , a dit le politicien. «Que le roi ne parle pas ainsi, car, ces hommes sont des hommes formés, je les ai formés moi-même.» C'est cela, c'est cela. «J'ai formé ces hommes, cependant il y en a encore un, mais je le hais.» Voyez ? Il a dit : « C'est Michée, le fils de Jimla, » mais a-t-il dit, «je le hais.» Il n'est rien qu'un renégat parmi eux. Il est toujours là à les engueuler. Il me dit toujours que j'ai tort, et surveille mon royaume. » Oui, examinez-le. Regardez quel gâchis il y avait.

[84] Observez votre dénomination aujourd'hui, elle a l'apparence de la piété, mais elle renie ce qui en fait la force. Oh! peut-être êtes-vous un million de plus et un millier de plus, des gens mieux formés, mais où en êtes-vous spirituellement ? Où est votre force? Etes-vous comme Samson, se tenant là (comme je l'ai dit l'autre jour), avec toute sa forte stature, chaque fibre était en place, mais lui n'avait pas de vie? L'Esprit l'avait quitté ; il était sans secours, un petit enfant le conduisait là, ses yeux étaient aveugles, à cause d'une femme. C'est comme l'église aujourd'hui, elle est conduite par la politique, les évêques, les anciens, et toutes sortes de sottises, des hommes qui cherchent des honneurs et tout. Où en sommes-nous ?

[85] Ainsi, quand nous en sommes arrivés à cette étape-là, ils ont envoyé chercher Jimla ou le - pas Jimla, mais Michée, le fils de Jimla. Ils l'ont envoyé chercher, il a prophétisé, il leur a dit qu'Achab serait tué s'il y allait. Et cet archevêque l'a giflé sur la bouche. Il était sincère là-dessus. Il a dit : « Où l'Esprit de Dieu est-Il allé lorsqu'Il m'a quitté ? » Il a dit : «Tu le verras.» Achab a dit : «Mettez-le en prison ; mettez-le dans la prison intérieure et nourrissez-le du pain d'affliction et de l'eau d'affliction, et quand je reviendrai en paix, dit-il, je m'occuperai de ce gars.» Et Jimla, sachant qu'il était en accord avec Dieu... Pourquoi ? Sa vision était conforme à la Parole. Il était un prophète, et son Esprit et sa vision étaient en parfait accord avec le prophète Elie. Il a dit : « Si jamais vous revenez, alors Dieu ne m'a pas parlé.» J'ai alors demandé à cet homme-là : « Qui était dans le vrai, le conseil oecuménique où 400 hommes élus s'étaient réunis, élus par les hommes, ou un petit renégat élu par Dieu ? » «Eh bien, a-t-il dit - a-t-il dit, eh bien, comment pourrait-on savoir la différence?» J'ai dit : « Revenez au plan. » Comment arrive-t-on à construire un immeuble s'il n'y a pas de plan ? S'ils s'étaient arrêtés un instant, ils auraient alors vu que ce prophète, Elie, avait maudit Achab et qu'il avait annoncé que les chiens lécheraient son sang, et ceux-ci l'ont fait. Comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit ? Comment pouvez-vous bénir ce que Dieu a maudit ? Sortez de cette chose, éloignez-vous-en. Entrez en Christ.

[86] [Espace vide sur la bande - Ed.] . préparez cela, et la pensée intellectuelle dit que c'est en ordre. C'est là que se situait ce précieux frère, cet homme. Il a dit : « Cela a l'air. Ecoutez ceci, vous savez que si nous tous nous nous rassemblions comme une seule église, ne pensez-vous pas que nous serions dans une meilleure situation que d'être éparpillés tels que nous le sommes aujourd'hui?» Cela n'a-t-il pas l'air raisonnable, que tous les protestants et tous les catholiques puissent se rassembler et avoir un terrain d'entente ? Mais comment deux hommes peuvent - ils marcher ensemble s'ils ne s'accordent pas? Comment le pouvez-vous, alors qu'un groupe ici ne croit pas à la guérison, et que l'autre dit qu'il y croit, et que l'autre renvoie cela au temps passé; certains parmi eux ne croient même pas à la Bible, alors mettre cela ensemble, qu'obtenez-vous ? Dieu n'est pas l'auteur de la confusion. Avant que Dieu puisse mettre Son Eglise en ordre, ils avaient attendu dix jours et dix nuits jusqu'à ce qu'ils ont tous atteint le même niveau et qu'ils étaient de même accord, et là le Saint-Esprit est venu comme conducteur, pas un conseil oecuménique. Voyez ? J'espère que vous comprenez cela.

[87] Remarquez, ça c'est l'incrédule, l'infidèle à la Parole de Dieu, qui ne tient pas compte de ce que la Parole dit, mais qui tient compte de son propre raisonnement. C'est ce qu’Eve a fait au commencement. Elle s'est appuyée sur son raisonnement. Satan a dit : « Eh bien, écoute ceci, n'est-ce pas raisonnable ? Je sais que la Parole dit cela, mais attends une minute : ne serait-il pas raisonnable pour toi d'améliorer ta situation en sachant distinguer le bien du mal?» «Eh bien, oui. » Alors elle a reçu cela. Assurément, c'est ainsi ; ils raisonnent.

[88] Eh bien, l'incrédulité va - penche toujours vers les raisonnements, mais la foi n'y touchera pas. N'aurait-il pas été raisonnable pour notre père, celui qui est le père de notre foi, Abraham, celui dont nous sommes les enfants par Christ - n'aurait-il pas été raisonnable qu'une femme de 65 ans. et il avait vécu avec tout ... depuis qu'elle était une jeune fille, elle ne pouvait pas avoir d'enfant ? Et lorsqu'elle avait 100 ans ou plutôt 90 ans et que lui en avait 100, ils n'avaient toujours pas d'enfants, cela n'aurait-il pas été raisonnable. Un staff de grands médecins et d'hommes de science a examiné Sara et ils ont dit : « Eh bien, ta matrice est desséchée. Les glandes de sécrétion du lait ont séché depuis quarante ans. A cet âge, son coeur ne pourra pas supporter le travail.» Eh bien, ce ne sont que des raisonnements. Mais Abraham a rejeté cela. Il ne douta point de la promesse de Dieu par incrédulité, à cause des raisonnements, il ne douta point de la promesse de Dieu, peu importe ce que c'était, car il- il considérait que Dieu était capable d'accomplir tout ce qu'Il avait promis de faire.

[89] Eh bien, où sont les enfants d'Abraham ce matin ? Vous, prédicateurs, qui avez peur, vous - vous avez peur de perdre votre pain et votre eau - dans la rue si vous quittez cette Babylone, où est votre foi ? David a dit : « J'ai été jeune, et maintenant je suis vieux, je n'ai jamais vu le juste abandonné ni sa postérité mendier le pain. » N'ayez pas peur. Restez fidèle à Christ.

[90] Mais l'incrédulité s'emparera de la raison. C'est ce qu'elle a fait. Eh bien, comprenez-vous cela ? L'incrédulité repose sur les raisonnements, les choses de ces jours-ci. La foi ne fera pas cela ; la foi regarde à la Parole, mais la foi se place elle-même sur l'immuable Rocher : la Parole éternelle de Dieu. Amen. La foi ne regarde pas au raisonnement. Peu m'importe combien vous pouvez démontrer que ce serait mieux; si la Parole dit : «Non», la foi repose là. C'est cela le sanctuaire de la foi, son lieu de repos.

[91] J'aimerais vous demander, à vous luthériens, ce matin, à vous baptistes, et à vous catholiques, et à vous, qui que vous soyez, vous les gens de dénomination partout dans le monde : comment pouvez-vous faire reposer votre foi sur votre dénomination alors qu'elle est contraire à la Parole ? Quel genre de foi avez-vous ? Vous avez une puissance de raisonnement et non la foi. «Car la foi vient de ce l'on entend» , de ce que l'on entend le conseil oecuménique ? Pourriez-vous jamais dire. Vous pourriez trouver cela dans des almanachs d'anniversaire des vieilles dames, mais vous ne le trouverez jamais dans la Parole de Dieu. «La foi vient de ce que l'on entend, et ce que l'on entend de la Parole de Dieu.» Amen.

[92] Me dire qu'un homme peut dire une chose contraire à Cela et affirmer que c'est la Parole de Dieu, alors que les cieux et la terre passeront , mais cette Parole ne passera jamais ! La foi trouve en la Parole le sanctuaire de son repos. Elle va directement sur ce Rocher éternel, Jésus-Christ, la Parole, et se place là et se repose. Que le vent hurle; que les orages donnent des secousses ; elle est en sécurité pour toujours. Elle se repose là même sur la Parole. C'est là que la foi, la foi chrétienne authentique se repose. Le lieu de repos, c'est la Parole. En effet, elle sait que Dieu va toujours confirmer Sa supériorité sur n'importe lequel de Ses ennemis. Quelque mauvaise que peut sembler la situation, ni comment les ennemis arrivent, ou combien il peut sembler qu'on est vaincu, la foi le sait toujours. Maintenant, pour vous les malades, oh! combien j'aimerais enfoncer ceci! Lorsque vous obtenez cette foi-là qui dit que vous allez être guéri, toutes - toutes les circonstances, tout le reste, tous les signes, tous les symptômes peuvent montrer que vous allez mourir, vous ne serez pas ébranlé.

[93] Son lieu de repos est dans le sanctuaire de la Parole de Dieu, lorsque la foi, la foi authentique s'y installe elle-même. Pas la soi-disant foi : la foi ; pas l'espérance : mais la foi. L'espérance est ici dehors, espérant que la chose est là dedans. La foi est déjà dedans, elle regarde dehors et dit : «C'est accompli.» Vous voyez? C'est cela la foi. C'est là que la foi trouve son lieu de repos, car elle sait que Dieu ne va jamais - jamais laisser Son ennemi Le vaincre. Il ne l'a jamais fait. La foi sait cela, peu importe donc ce que la chose semble...

[94] Noé savait que l'arche flotterait, absolument. Daniel savait que Dieu pouvait fermer la gueule du lion. Les enfants hébreux savaient que Dieu pouvait éteindre le feu. Jésus savait que Dieu Le ressusciterait, car la Parole avait dit : « Je ne laisserai pas Son âme dans le séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Saint voie la corruption.» Il savait que la corruption commençait dans l'espace de soixante-douze heures, alors Il a dit : « Dans trois jours , Je ressusciterai. » Voyez, cela a trouvé son lieu de repos éternel dans le sanctuaire de la Parole de Dieu, et elle s'est tenue là.

[95] La raison essayera de son mieux pour reconnaître. « Eh bien, ce système doit s'améliorer. C'est cela. » Cela sonne mieux parce que vous regardez avec un esprit intellectuel. Vous pouvez démontrer les raisonnements, mais vous ne pouvez pas démontrer la foi ; car si vous pouviez démontrer cela, ce ne serait plus la foi. Mais la foi ne connaît que la Parole et la promesse, et elle regarde à cette chose-là que vous ne voyez pas. « La foi est une ferme assurance des choses qu'on espère, une démonstration de celles qu'on ne voit pas. » Vous ne pouvez pas raisonner. Je ne peux pas démontrer comment cela s'accomplira. Je ne sais comment ça va s'accomplir. Je ne le sais pas, mais je le crois. Je sais que c'est ainsi, parce que Dieu l'a dit. Et cela règle la question. C'est pourquoi je sais que c'est vrai. Je sais que la Parole est vraie. Je sais que le Message est vrai, car Il est dans la Parole, et je vois le Dieu vivant Y entrer pour La confirmer.

[96] Nous sommes dans un Exode, c'est certainement vrai. Même la mort elle-même ne peut pas ébranler la foi. Un homme peut se tenir juste dans la - la mort - dans le... juste en face de la mort et crier la victoire de la résurrection. Paul. « Ô mort, où est ton aiguillon ; tombe, où est ta victoire?» Voyez? En effet, Christ est ressuscité, et ceux qui sont en Christ paraîtront avec Lui à Sa Venue. Voyez ? Cela ne peut changer. Oui, la foi fait de la Parole de Dieu le sanctuaire de son repos éternel. Elle se repose dans la Parole de Dieu.

[97] Remarquez encore. Eh bien, il nous reste encore peu de temps, environ vingt-cinq minutes, si vous - si vous n'y voyez pas d'inconvénient. Je - j'aimerais continuer cette bande juste un instant. Remarquez, le roi, ce nouveau roi qui s'est levé, qui ne connaissait pas Joseph, quel a été son premier plan de destruction de la puissance d'Israël ? Il a visé leurs enfants. Est-ce vrai ? Il a essayé de détruire leurs enfants. Maintenant, écoutez attentivement. Le même diable sous une autre forme, celle de la royauté a essayé de détruire le Fils unique de Dieu. Voyez, se débarrasser d'abord des enfants avant qu'ils ne grandissent. Le diable, c'est un gaillard vraiment rusé et malin. Il sait comment frapper la chose avant qu'elle ait commencé ; il sait cela. Voyez ? Et l'unique chose que vous puissiez faire pour le vaincre, c'est de vous appuyer sur Christ et de vous humilier pour Le laisser vous conduire. Vous n'y arriverez jamais autrement. Vos capacités intellectuelles n'y arriveront jamais. Il vous faut croire cela et vous reposer uniquement sur Lui. C'est Lui le Berger. Il n'est pas du devoir des brebis de chasser le loup ; c'est le devoir du berger ; mais les brebis doivent rester avec le Berger pour être en sécurité. Ma zone de sécurité est en Christ, et Christ est la Parole. C'est cela la zone de sécurité.

[98] Remarquez, le diable sous la forme de Ramsès, le roi. La première chose qu'il a faite, c'était de se débarrasser des enfants par une mort naturelle. Et aussitôt que le Fils de Dieu naquit, il a quitté l'Egypte. En effet, Dieu avait détruit l'Egypte, Il l'avait maudite, et elle ne s'est jamais remise depuis. Ensuite il était à Rome. Satan a déplacé son - son siège à Rome. Et la première chose que Rome fit pour détruire tout cela, pour avoir - être sûr, le diable, dans ce système romain, a essayé de détruire quoi ? Le Fils de Dieu, pour commencer (c'est juste) : le même diable. Et aujourd'hui, il a fait la même chose sous forme d'un esprit religieux donc, qui professe le christianisme, prend nos jeunes filles et les donne en mariage aux garçons catholiques afin qu'elles leur donnent des enfants catholiques, dans le but de briser la puissance de l'autre camp. Voilà votre démon. Voilà votre diable assis sur les sept collines, portant une triple couronne. Tout aussi astucieux, rusé, malin, intellectuel que le serpent, la semence du serpent, ses enfants utilisent les mêmes techniques intellectuelles.

[99] Ecoutez, deux fois déjà il a fait mourir les enfants dans les deux autres cas. Ils ont tué les enfants avec quoi ? Deux fois. Remarquez donc. Observez ces deux et puis ces trois. Vous voyez ? Il a tué les enfants les deux premières fois par une mort naturelle. Et cette dernière fois, il prend les enfants et les tue par une mort spirituelle : par le mariage, le mariage mixte. Daniel n'a-t-il pas parlé de la même chose concernant ce royaume de fer et d'argile, qu'ils mélangeraient les semences pour essayer de briser la puissance de l'autre peuple. Et c'est ce qu'ils font. Ils ont même réussi à introduire maintenant un président au pouvoir. Et alors, la chose suivante que vous devez faire, c'est d'élire un cardinal, et d'élire tous les cabinets, qu'allez-vous donc faire ?

[100] La chose suivante qu'ils feront, ils prendront leur argent pour - pour payer la dette des Etats-Unis, et ils emprunteront cela à l'église; et alors, vous vous serez vendus. Voyez ? Eh bien, nous - nous vivons aujourd'hui, payant notre dette extérieure là avec l'argent des impôts qui ne seront pas payés d'ici quarante ans. Nous n'avons plus d'argent, mais l'église en a. La Bible ne dit-Elle pas qu'elle était parée d'or et. Oh! la la !.mais vous. C'est ainsi que ça se passe. Voyez ? Marier vos filles, vos filles épousent leurs fils, ils élèvent leurs enfants dans la foi catholique, cela les tue parfaitement par une mort spirituelle. La Bible ne dit-Elle pas qu'Il la jetterait sur un lit de mondanité et tuerait ses enfants par une mort spirituelle : Apocalypse 17. Voyez ? C'est toujours la Parole. Peu m'importe où que vous allez, c'est toujours la Parole. Cela doit correspondre exactement avec l'image ; sinon, ce n'est pas la Parole, ce n'est pas la Parole. Si vous ne pouvez pas faire concorder la chose avec toute la Bible, alors c'est faux.

[101] Ecoutez, pendant ce temps, Dieu formait Son serviteur pour Son oeuvre, le formant loin de la vue des gens, hors de leurs plans, de leurs procédés. Comprenez-vous cela ? Loin de leur système organisé, Dieu formait un homme pour atteindre Son dessein. Il laisse tout simplement cela aller de l'avant. Il l'a laissé se marier, avoir sa femme et des enfants, l'enfant, Guershom. Il a mené une assez bonne vie, Il l'avait béni là-bas. Mais pendant tout ce temps, Il le préparait, le formant. En ce temps-là, Dieu et Son ennemi agissaient dans le naturel, exactement comme ils le font aujourd'hui dans le spirituel.

[102] Ils les avaient tués par une mort naturelle, aujourd'hui c'est par une mort spirituelle. Voyez ? Dieu préparait un homme naturel, Son prophète, pour l'envoyer en Egypte. Et Satan préparait un Ramsès, son homme naturel, voyez, apprêtant un homme naturel. Quoi ? Pour tuer ou unir tous les Egyptiens aux Hébreux et garder les Hébreux au service des Egyptiens. C'est pourquoi il est très difficile que la pensée intellectuelle raisonne contrairement à un système d'éducation qui peut prouver ce qu'il dit. Voyez ? C'est vrai. La pensée intellectuelle recourra toujours à l'instruction. Les intellectuels et l'homme qui raisonne ne voient même pas cela.

[103] Avez-vous vu le film «les Dix Commandements» de Cecil DeMille? Je pense que beaucoup d'entre vous l'ont vu. Je ne crois pas au fait d'aller au cinéma et à toutes ces histoires, mais je recommande ceci à l'église, afin que quiconque... S'ils n'ont que cela, ceux qui aimeraient voir cela, ce serait en ordre s'ils veulent le voir. En effet, je ne permettrais pas... D'abord, il y a eu certains de mes frères qui y sont allés; ils en sont revenus et m'en ont parlé. Je n'ai pas été là une seule fois depuis plusieurs années; finalement, je me suis rendu là, quand c'était à ce drive-in; J'ai vu cela. Et j'ai vu ce que c'était, et puis, j'ai dit à l'église : «Si vous voulez aller voir cela, c'est en ordre.»

[104] C'était - était magnifique, merveilleux, la façon dont cette ruse du diable, comment il était rusé là. Comment il - il s'est infiltré là pour tuer ces enfants, et comment l'intellectuel a pris cela et l'a cru, parce qu'ils ont pu voir cela, et c'était raisonnable. Oh! comment Dieu était tout le temps en train de former ce prophète; et comment l'Egypte formait ce Ramsès en politique pour prendre la relève. Et puis, un jour, il y eut ce grand affrontement entre la puissance intellectuelle et la puissance spirituelle. Et Ramsès avec tous ses dieux - et il s'est tenu là et a déversé de l'eau pour - pour adorer le dieu du Nil. Dieu a frappé cela, et le sang a jailli de lui. Oh! j'ai trouvé cela frappant (voyez?), la façon dont cela a été représenté.

[105] Oh! maintenant, suivez, l'intellectuel prend toujours - recourt au raisonnement, et il ne peut pas voir le côté spirituel, car il est intellectuel. Oh! de même, aujourd'hui plus que jamais auparavant, ils ne peuvent pas voir cela. Ils n'ont pas pu voir cela à l'époque d'Elie, comment ce vieux prophète au visage couvert de poils... Que Dieu me pardonne de dire cela, mais je - je ne fais que... Dieu sait que j'essaie de rendre un - de rendre cela aussi ridicule que possible, afin que vous voyiez le - l'Esprit de Dieu, comme Paul a dit : «Je ne suis jamais allé chez vous avec des paroles séduisantes et avec la sagesse, car votre pensée se laisserait emporter pour suivre la sagesse; mais je suis venu avec la puissance du Saint-Esprit afin que votre - que votre - votre - votre espérance et votre confiance reposent, non sur la sagesse de l' homme, mais sur la puissance de résurrection de Jésus-Christ.»

[106] C'est pourquoi je rends cela si ridicule, en disant que le grand et pieux prophète avait un visage couvert de poils, en effet, peut-être qu'il devait avoir un air vraiment horrible pour se tenir à côté d'un sacrificateur bien habillé, et se dire un homme de Dieu. Et si vous les regardiez, vous verriez la sainteté de ce sacrificateur selon la conception intellectuelle. On pouvait voir la tiare sur sa tête et ... enroulé - et l'éphod placé ici sur sa poitrine. On voyait l'huile d'onction, l'huile naturelle, coulant sur sa barbe jusqu'aux bords du pan de son vêtement. On voyait les feux du sacrifice brûler et tous les rituels en ordre. Bien, ça, c'est ce que l'esprit naturel accepterait. C'est ce qu'ils essaient de faire aujourd'hui. L'oeil est la porte de l'âme, mais vous voyez, l'oeil spirituel est là derrière cet oeil-ci. Ils regardaient ce vieil homme hirsute qui se tenait là, avec un torse velu et un très grand morceau de peau de mouton enroulé autour de lui, en cuir, une ceinture sur ses reins, peut-être qu'il était pieds nus - et de petits bras maigres et bizarres, et dont la chair pendait comme ceci, et une flottante barbe blanche couvrant tout son visage, un bâton noueux en main. Il se tenait là, mais l'oeil spirituel verrait la puissance de Dieu se mouvant là, car c'était en parfait accord avec la Parole.

[107] Il ne s'agit pas de ce que l'intellect voit, ce que l'oeil spirituel voit. Et le - l'oeil naturel aujourd'hui voit l'église brillante, une communion avec le maire de la ville ou - ou que sais-je encore dans ces dénominations, organisations, et ils manquent de voir la puissance du Saint-Esprit quand Il peut ressusciter les morts et guérir les malades et - et - et comment... Voyez, ils - ils regardent à... Ils regardent à Hollywood, et ils regardent aux gens dans la rue. Aujourd'hui les femmes pensent : «Eh bien, cette femme, Suzy, elle est membre de l'église. Elle a des cheveux coupés. Elle porte du maquillage. Tout le monde dans la ville l'aime.» Je me demande ce qu'il en est du ciel. Si c'est contraire à la Parole, Dieu ne peut pas cautionner cela. Même si... s'Il cautionnait cela à Son détriment, Il renierait Sa propre Parole. Et sachez-le : Dieu ne fera jamais cela. Même si le ciel et la terre passaient, une femme aux cheveux coupés est une abomination aux yeux de Dieu, ou une femme qui porte un vêtement d'homme.

[108] Voyez, l'oeil spirituel saisit cela. Il vit pour l'au-delà. L'esprit naturel vit en raisonnant sur les choses charnelles du jour. Remarquez maintenant, Dieu fait ceci et malgré tout, les gens ne l'ont pas su. L'esprit charnel s'accordait avec la raison. Maintenant Dieu appelle à un exode spirituel. Là, Il a appelé Son peuple à un exode naturel, aujourd'hui Il appelle à un exode spirituel. Pour Son quoi? Ses élus, uniquement Ses élus.

[109] Bien, l'Egypte ne pouvait pas voir qu'Israël était justifié. Bien que le sang de l'agneau fût sur la porte et - et le linteau, et les événements qui se passaient, et Dieu était descendu là, Il agissait par Son prophète et accomplissait la parole d'un homme. Il le laissa se tenir là et prendre un bâton sur lequel il s'appuyait et le tendre vers l'est et dire : «Qu'il y ait des mouches et qu'elles s'abattent sur les Egyptiens». Il est rentré là, et tout le monde disait : «Rien n'est arrivé, rien n'est arrivé» . Mais au bout d'un moment, une vieille mouche verte a dû se mettre à voleter de-ci, de-là. Un instant après, il y en eut probablement un kilo par mètre carré, peut-être! Un homme a créé par la parole. Il y avait là Ramsès, l'intellectuel. C'était contraire... Un homme très religieux, mais il était opposé à l'Esprit du Dieu vivant. Et l'esprit naturel ne pouvait voir que Ramsès, mais l'esprit spirituel voyait la Promesse, et La voyait en train de s'accomplir.

[110] « Bien, si Josué et Caleb pouvaient anéantir par la parole ces Amalécites et ces Héviens, et ces Jébusiens, ils étaient deux ou trois, ou quatre fois plus grands qu'eux», dit l'esprit naturel à Kadès-Barnea, quand les espions et autres ont dit : «Oh! nous en sommes incapables. Nous... Ils sont - ils sont trop grands. Eh bien, nous sommes comme, nous sommes comme des sauterelles à côté d'eux». Mais Caleb et Josué avaient vu la promesse de Dieu, ils ont dit : «Nous en sommes plus que capables.» Eh bien, ils regardaient... Dieu a dit : «Je vous donne le pays.» Voyez.

[111] La pensée charnelle ne saisit pas cela. La pensée spirituelle saisit cela. Et pourquoi... J'aimerais vous demander quelque chose. Pourquoi les Egyptiens ne voyaient-ils pas ces choses? C'est parce qu'ils n'étaient pas élus. Dieu avait dit à Abraham avant que cela arrive... (Saisissez cela, vous église endormie!) Dieu avait dit à Abraham avant que cela arrive Ta postérité séjournera en Egypte pendant 400 ans, et Je les en ferai sortir.» C'est pourquoi ils ont vu cela, car ils étaient élus pour voir cela; c'est cela l'élection. Israël a été élu pour voir le signe de Dieu, et ils sortirent de l'Egypte où les incrédules périrent. Et aujourd'hui, Dieu appelle Ses élus, la semence spirituelle d'Abraham par la foi que celui-ci avait dans la Parole de Dieu. Voyez-vous ce qu'est la semence spirituelle aujourd'hui? Elle ne regarde pas à l'église intellectuelle, Elle regarde à la Parole. Et elle a été appelée à sortir de ces grandes dénominations pour entrer dans la Présence de Jésus-Christ. Voyez? Etait-ce que c'est clair? Avez-vous compris cela? Très bien. Nous allons continuer.

[112] Seuls les élus... Les Docteurs D.L.Ph. ne voient jamais cela. Ils n'ont pas été élus. Et ne l'oubliez pas, pour cette élection qui se manifeste maintenant, il n'est pas question d'aller dans un autre pays. Il s'agit d'aller dans la Gloire, où leurs noms sont inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau. Pas sous un petit animal, un agneau, qui a fait sortir Israël, sans les empêcher de rétrograder de là et de retourner en arrière. Mais ceci ne le peut pas. Ceci, c'est sous le Sang de l'Agneau de Dieu qui a été immolé avant la fondation du monde. Et leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l' Agneau avant la fondation du monde. Et ils sont là, les élus, et quand cette lumière brille sur eux comme cela, alors ces murs dénominationnels tombent devant eux, et les voilà qui sortent. «Sortez du milieu d'eux», dit le Saint-Esprit en ces derniers jours. «Ne touchez pas à leurs choses impures. Je serai votre Dieu et vous serez Mes fils et Mes filles» .

[113] Suivez maintenant, Israël veillait. Ils savaient que Dieu traitait avec Ses prophètes; la Parole venait à eux, et les gens venaient voir cela, et ils ont vu cela. Et maintenant, le signe intellectuel, nous voyons cela aujourd'hui, qu'ils croient dans leurs organisations. Ils sont toujours dans leurs crédos. Pourtant, ils... C'est juste comme Balaam qui monta au sommet de la colline où était Israël. Là se trouvait Israël, pas une nation, juste un peuple errant et coupable. Et Moab, son frère, l'intellectuel, l'homme de dénomination, monta au sommet de la colline avec l'évêque, ou le prophète qu'ils avaient, et dressa un autel et offrit le même sacrifice, mais il manqua de voir la Colonne de Feu et le Rocher frappé au milieu d'Israël. C'est pareil aujourd'hui. L'esprit intellectuel regardait à la célébrité qui se tenait là. Ils ont manqué de voir le Rocher frappé. Même l'évêque lui-même a manqué de voir la puissance du Saint-Esprit et le chant de triomphe royal dans le camp. Ils ont manqué de voir cela.

[114] C'est encore pareil aujourd'hui. Dieu appelle Ses élus, et ils sont élus maintenant. Et maintenant, ils sont élus en vue de quoi? En vue d'une résurrection. Et quel genre de signe leur montre-t-Il? Le signe de résurrection. Qu'est-ce qu'Il leur a montré en ce temps-là? Un signe de délivrance, pour les délivrer de l'esclavage, un signe de puissance qui a pu fermer les cieux ou qui a pu noircir les cieux. Et maintenant Il manifeste la puissance de résurrection de Son Fils qui vit parmi eux pour les ressusciter de cette tombe et de ce cimetière où nous sommes pour les amener dans un Pays qu'Il nous a promis : le signe de la résurrection, l'appel à sortir de l'Egypte spirituelle et de la Babylone spirituelle.

[115] Sachant. laissez-moi répéter cela lentement donc, afin que vous le saisissiez. Il agit de la même manière qu'au commencement, c'est la même chose qu'Il fait, aveuglant les yeux de l'incrédule, ouvrant les yeux du croyant. Et remarquez, la politique faisait cela sur le plan intellectuel, la politique et l'église, la politique et les nations, tout et l'autre face leur est cachée, une cause spirituelle. Dieu a amené un seul homme au désert, Il l'a formé et l'a ramené, et Il a pris la chose sous contrôle, et a fait sortir le peuple. Comprenez-vous ce que je veux dire? Il ne peut changer Son programme. Il est Dieu. Il n'agira jamais par un groupe; Il ne l'a jamais fait; Il agit par un individu, comme Il l'a fait, et comme Il le fera, et Il a même promis dans Malachie 4 qu'Il le ferait. C'est vrai.

[116] Voilà donc Sa promesse, ce qu'Il était, la promesse qu'Il a dit devoir accomplir, et nous y voici. Quel peuple heureux devrions-nous être! Il leur donne le signe par le signe de Sa Parole promise, la Parole promise... Il a promis qu'Il ferait cela. Et Il restaurera la foi du peuple, Il ramènera le coeur du peuple à la foi originelle des pères de la Pentecôte. Il a promis de faire cela et Il montre Ses signes.

[117] Et, «ce qui arriva du temps de Sodome, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme.» Quel genre de signe les églises virent-elles à Sodome? Que vit l'église intellectuelle? Deux prédicateurs. Qu'est-ce que l'église spirituelle, les élus, Abraham et son groupe ont vu? Ils ont vu Dieu manifesté dans un corps de chair, dans une chair humaine, qui pouvait discerner l'esprit et dévoiler ce que Sarah se disait derrière Lui. «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme.» Nous voyons le Saint-Esprit faire la même chose parmi nous, agissant dans la chair humaine. L'heure est là. Voyez? Nous en sommes bien là, mes amis, c'est tout. Un exode est en cours.

[118] Mais maintenant, faites bien attention. Quel moyen employa -t-Il pour faire cela? Faites attention et revêtez-vous de votre entendement spirituel. Puisse le Saint-Esprit ôter tout simplement la vieille visière de l'indifférence maintenant, et écoutez attentivement. Une fois que Dieu a pris la décision de faire une chose d'une façon, Il ne peut jamais changer cela. Dans le jardin d'Eden, quand Il a voulu racheter l' homme et le ramener à la communion, Il a décidé que ce soit par le sang. Les gens ont essayé l'instruction ; ils ont essayé de faire des dénominations, ils ont essayé la nationalisation et tout le reste, et cela ne marche pas. Il n'y a qu'un seul lieu où Il puisse jamais rencontrer un homme, c'est sous le Sang répandu, comme en Eden. Cela n'a jamais changé. Le seul lieu de rencontre du temps de Job, c'était sous le sang de l'agneau de sacrifice. Le seul lieu de rencontre du temps d'Israël, c'était sous l'agneau de sacrifice, comme Il l'avait fait dans le jardin d'Eden, c'était sous l'agneau de sacrifice. Son seul lieu de rencontre aujourd'hui n'est pas dans des dénominations, où elles se querellent et se disputent entre elles, pas dans les histoires de l'église, ils font toujours la même chose; pas sous l'intellectualisme, ils sont dans une confusion complète; mais c'est sous le Sang de l'Agneau que chaque croyant peut Le rencontrer pour communier, c'est là qu'il y a la Vie.

[119] Dieu a fait un choix au temps de l'exode, Il a appelé un groupe hors de ce groupe-là... J'aimerais que vous remarquiez quelque chose. Il n'y eut que deux qui allèrent dans la Terre promise. Quel moyen choisit-Il pour les en faire sortir? La politique? L'organisation? Il a choisi un prophète avec un signe surnaturel, une Colonne de Feu, afin que le peuple ne se trompe pas. Ce que disait le prophète était la Vérité. Dieu descendit dans une Colonne de Feu et Se confirma, Il manifesta Sa Parole. Est-ce vrai? C'est ce qu'Il a apporté à Son premier exode. A Son deuxième exode... Dieu agit toujours par trois. Il est parfait en trois. Vous avez tous remarqué que dans ma prédication, c'est toujours trois et sept. Sept, c'est l'achèvement; trois, Sa perfection. Premier, deuxième et Troisième Pull et, oh! tout, tout. Voyez? La justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit; Père, Fils et Saint-Esprit, tout. Voyez?

[120] Remarquez, qu'a-t-Il fait au premier exode? Il a envoyé un prophète oint avec la Colonne de Feu, et Il a appelé les gens à sortir. Ce fut Son premier exode. Et au temps d'Israël, Il a encore envoyé un Dieu-prophète avec une Colonne de Feu. Jean a vu Cela descendre du ciel comme une colombe. Il a alors dit : «Je vais à Dieu, et je retourne à Dieu.» Après Sa mort, Son ensevelissement et Sa résurrection, cette même Colonne de Feu a été vue par Saül de Tarse, en route pour Damas. Et étant un hébreu bien enseigné dans la Parole, il a dit : «Seigneur, Qui es-Tu?» Il savait que la Colonne de Feu était le Seigneur. Il était Hébreu. Il a dit : «Qui es-Tu?» Et Il a dit : «C'est Moi, Jésus.»

[121] Au deuxième exode, Il suscita un Prophète oint, qui était Son Fils, Dieu-prophète. Moïse avait dit qu'Il serait un Prophète, et Il avait une Colonne de Feu et Il a accompli des miracles et des prodiges, et ce même Prophète a dit : «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et ici Il a promis la même chose pour l'exode des derniers jours, et Il ne peut pas changer cela. Et par une preuve scientifique, par le témoignage du Saint-Esprit, par les oeuvres de l'Esprit, nous voyons cela aujourd'hui, la glorieuse Colonne de Feu Se mouvoir parmi nous. Ainsi que les miracles et les prodiges de la résurrection de Jésus-Christ ,qui appelle les gens à sortir du dénominationalisme et à entrer dans la Présence de Jésus-Christ pour vivre : aller vers un Pays. Mes amis, il n'y a pas d'erreur, ce n'est pas ce que je dis qui compte; je ne suis que votre frère; mais c'est ce que Dieu confirme devant vous, c'est ce qui fait de cela la vérité. Cette même Colonne de Feu qu'Il a utilisée les deux autres fois, Il l'a ramenée parmi vous aujourd'hui et Cela a été prouvé par des moyens scientifiques.

[122] Comme vous le savez, le magazine «Life» a publié cela le mois dernier, là, où... Combien étaient ici et m'avaient entendu dire que Cela arriverait avant que cela arrive? Je pense que c'est presque tout le monde dans l'église. Voilà. Les gens ne savent pas ce que ça signifie. Les hommes de science essaient de... : «Que quiconque a une photo de cela téléphone» - un nuage de 26 miles de haut, ayant la forme d'une pyramide : sept Anges y sont apparus et ont ramené, vous ont apporté la Parole de Dieu sous l'inspiration et Elle vous révèle ces temps que vous affrontez et dans lesquels vous vivez. La pensée spirituelle saisira cela immédiatement, voyez, et le comprendra. C'est un exode. Nous partirons l'un de ces jours. Grâces soient rendues à Dieu. Rappelez-vous, et je vais terminer juste dans une minute. J'ai dix minutes.

[123] Ne l'oubliez pas, la Colonne de Feu qui les avait appelés à sortir les a conduits à la Terre promise sous l'onction d'un prophète. Une Colonne de Feu qu'ils voyaient les a conduits à la Terre promise par un prophète oint. Et ils le rejetaient constamment. N'est-ce pas vrai? Assurément. Eh bien, je sais que nous devons avoir un service de baptêmes. J'ai environ six pages de plus ici, je pense, mais je vais m'arrêter maintenant, juste dans une minute. Suivez cela, nous sommes au temps de l'appel à sortir. «Sortez de Babylone, mon peuple», dit la voix de l'Ange. De quoi? De la confusion. Est-ce le méthodiste qui a raison? Ou le baptiste? Ou le catholique? Sortez de là. C'est Dieu qui a raison. Comment le savez-vous? «Que Dieu soit reconnu pour vrai, et tout homme pour menteur.» Sortez de là. Que savez-vous? La même Colonne de Feu, la même onction de l'Esprit conduit vers la Terre promise. Remarquez, Il les a conduits, Il les a faits sortir et les a conduits à la Terre promise, Israël, la nation; et le même Dieu, la Colonne de Feu, ce seul... Ils disent que le - cet - cet appareil photo... Lisez le rapport de George J. Lacy... Pas moi donc. Vous avez lu - vous avez lu là où George J. Lacy a examiné cette photo (le chef de service de FBI en matière des empreintes digitales et des documents douteux), voilà sa déclaration. Certains disent : «C'est une double exposition.»

[124] Des dizaines de milliers de gens ont vu cela de leurs propres yeux. Nous nous tenions ici et nous avons vu Cela; vous avez vu cela. Ce n'est pas cela. Ils ont dit que c'était une illusion d'optique. Qu'est-ce que M. Lacy a dit? «L'oeil mécanique de cet appareil photo ne prendra pas de la psychologie.» Ce n'était pas une illusion d'optique; C'était la même Colonne de Feu. Malgré tout ils disent : «Oh! eh bien, c'était une illusion.» Eh bien, les appareils photo partout à des centaines de miles de Tucson... Six mois avant que cela arrive, nous vous avions annoncé par le Saint-Esprit, que j'irai là pour recevoir des informations. En effet, la pyramide portait des inscriptions sur la face extérieure... Comme le frère avait vu en songe et je vous en avais donné l'interprétation. C'est la complète interprétation.

[125] Maintenant, tous les mystères de la justification, de la sanctification et du baptême du Saint-Esprit ont été déjà expliqués. Maintenant, il prend les points restés en suspens sur ce qui est tenu secret dans les Sept Sceaux; pas les sept églises, les Sept Sceaux ont révélé les Mystères. Et alors Il a ouvert cette chose par le sommet et on a vu là-dedans une pierre blanche, sur laquelle rien n'avait jamais été écrit, c'est un mystère. Je me suis rendu à Tucson, j'avais annoncé cela avant que ç'arrive. Je me tenais au nord de Tucson ( il y a ici des témoins de cela) quand une détonation se fit entendre et déplaça presque les montagnes, de leur fondement. Et au même moment, un cercle de lumière était suspendu là dans l'air. Quand la science a donc pris ces photos, c'était 26 miles d'altitude, à une altitude d'environ cinq fois plus élevée que là où les nuages ou n'importe quoi peut se former; et on ne peut même pas trouver ce qui a causé cela. Au temps du soir, la lumière paraîtra, Vous trouverez sûrement le chemin de Gloire. Si vous êtes élu. cette Semence tombe sur une terre aride et sur la pierre, elle ne produira rien. Des cours durs, des coeurs de pierre qui désirent rester indifférents, mais si Elle tombe dans la terre douce et tendre de la foi, Elle produira un Chrétien qui porte les fruits de l'Esprit.

[126] Remarquez comment Dieu a fait cela. Maintenant, Il a cette même Colonne de Feu, Laquelle est confirmée. Quelqu'un a dit : «Pourquoi n'allez-vous pas en parler à ces hommes de science?» Pensez-vous qu'ils croiraient cela? «Ne jetez pas vos perles au pourceau.» Jésus a dit de ne pas le faire. Je n'ai pas de directives à ce sujet. Pourtant comme je vis dans la ville même où cet appel d'information a été fait, je pensai y aller, mais le Saint-Esprit a dit : «Reste en dehors de cela. Ce n'est pas pour eux. Retourne le dire au Tabernacle.» Très bien, et il arrivera... Le Seigneur a dit : «Si ce qu'ils disent arrive, alors souvenez-vous en, c'est Moi qui ai parlé.» Voyez? Avant que cela arrive! Voilà Cela arriver. Ecoutez la Bible. C'est la Voix de Dieu qui vous appelle en ce jour-ci.

[127] Maintenant, j'aimerais que vous remarquiez que cette même Colonne de Feu est encore en train de conduire les gens vers une Terre promise, le Millénium. Nous avons vu cela sous l'inspiration de ce sixième Sceau. Jamais auparavant, il n'a jamais été enseigné comment la terre doit être purifiée pour le Millénium. La Colonne de Feu les conduit vers un Millénium.

[128] Et notez bien, la Colonne de Feu qui avait conduit Israël hors de l'esclavage pendant cet exode-là, la Colonne de Feu, sous la conduite de Dieu, Dieu était le Feu, et la Colonne de Feu ne faisait qu'oindre le prophète. La Colonne de Feu devait être là comme un témoin céleste de ce que Moïse a été appelé à sortir. Vous souvenez-vous de Dathan et des autres? Il a dit : «Eh bien, il nous faudrait commencer une organisation. Moïse, tu en prends trop sur toi. Tu veux dire que tu es le seul saint parmi nous? Toute l' assemblée du Seigneur est sainte! Comment peux-tu tout t'attribuer?» Et Moïse tomba sur son visage et se mit à pleurer. Dieu lui dit : «Sépare-toi de lui. Je vais tout simplement ouvrir la terre et l' engloutir.» C'est un type. Comment Moïse pouvait... il leur a dit qu'il leur répétait les Paroles de Dieu et Dieu confirmait que c'était la vérité...

[129] Même Marie, la prophétesse, et Aaron se sont moqué de Moïse parce qu'il avait épousé une jeune fille Ethiopienne, ils se moquèrent de lui; et Dieu s'irrita : ils avaient parlé contre Son serviteur. Que fait-Il? Il les a fait venir à l'entrée du Tabernacle. Et Marie, même si elle était une prophétesse, Moïse était cependant plus qu'un prophète - plus qu'un prophète. Il a demandé : Ne craignez-vous pas Dieu? Lorsqu'il y aura parmi vous un prophète, Moi, l'Eternel, Je lui parlerai en visions et Je me ferais connaître à lui dans des songes, mais, a-t-Il dit, il n'en est pas ainsi de Moïse.» Il a demandé : «Ne craignez-vous pas Dieu?» Et dans la minute qui suivait, elle fut - elle fut à moitié morte de la lèpre. Vous le savez. N'a-t-Il pas dit : «Jean Baptiste. Etes-vous allés voir un prophète ? Oui, plus qu'un prophète ?» Pourquoi ? Pourquoi était-il plus qu'un prophète ? Il était l'ange de l'alliance, l'arche qui reliait ces deux générations. Et aujourd'hui, ce que nous avons parmi nous, ce glorieux Saint-Esprit, c'est plus qu'un prophète. C'est Dieu manifesté parmi nous avec Sa Parole pour La confirmer. C'est cela qui est plus que le prophète, de milliers de fois plus que les prophètes.

[130] Elie, l'un de plus grands prophètes de son temps n'a fait que quatre oeuvres surnaturelles durant toute sa vie, de quatre-vingts ans et quelque. Et Elisée, avec une double portion en a fait huit. Et nous, nous en voyons des milliers et des milliers de nos propres yeux. Regardez l'Ange du Seigneur dans une Colonne de Feu. La recherche scientifique a diffusé Cela dans le monde, étant donné qu'ils vont être jugés par cela. Que fit cet Agneau? Cet Ange du Seigneur, qui était Christ... Croyez-vous cela? St. Jean 6, ils s'abreuvaient tous de cette eau et passaient des moments agréables et se réjouissaient. Il a dit : «Je suis le Pain de Vie qui est descendu du ciel d'auprès de Dieu. Je suis ce Rocher qui était dans le désert.» Ils ont dit : «Maintenant, nous savons que Tu es fou. Tu - Tu es fou; Tu as un démon. Tu es un homme possédé d'un démon de la folie.» Vous savez, parfois les gens reçoivent un esprit qui fait d'eux des religieux très engagés. Ils ont dit : «Tu es... Tu es un démon; Tu as un mauvais esprit. Tu es un Samaritain, et Tu as un démon.» Ils ont dit : «Et Te voici, Tu n' as même pas cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham.» Je peux Le voir faire un pas en arrière et dire : «JE SUIS le JE SUIS. Avant qu'Abraham fût, JE SUIS.»

[131] C'était un Feu ardent, cette Colonne de Feu dans le buisson. Quand Il est mort et qu'Il est ressuscité le troisième jour, alors Saul L'a rencontré sur le chemin, là, Il était redevenu cette Colonne de Feu. Il a dit : «Je viens de Dieu et je vais à Dieu.» Quand Pierre était en prison, cette Colonne de Feu entra, ouvrit les portes et l'en a fit sortir. C'est vrai. Où cette Colonne de Feu les a-t-Elle conduits? Maintenant, rappelez-vous que Moïse n'était pas la Colonne de Feu. Il était un conducteur oint par la Colonne de Feu, et la Colonne de Feu ne faisait que confirmer son Message par des signes et des prodiges. Et cette Colonne de Feu les a conduits vers le pays que Dieu leur avait promis, où Dieu Lui-même allait un jour devenir chair parmi eux . N'est-ce pas vrai? Qu'ont-ils fait? Ils murmurèrent et se rebellèrent et tout le reste, ce qui montrait qu'ils étaient sous le sang d'un agneau ordinaire. Mais cette fois-ci (Gloire à Dieu !) cette Colonne de Feu que nous voyons parmi nous, cette Colonne de Feu nous conduira jusqu'au Millénium, là, Il retournera vers Son peuple pendant ce glorieux règne de Millénium, après cet exode, là nous vivrons avec Lui éternellement. Il a toujours la Parole du Père, Il démontre toujours qu'Elle est vraie.

[132] Nous sommes dans un exode, et dans un instant, on va partir et arrêter les bandes magnétiques, oh! mes amis, mes frères, tant ceux qui sont présents que ceux qui suivront les bandes, laissez-moi vous dire en tant que votre frère et citoyen du Royaume de Dieu : Sortez! Venez dans cet exode. Car tous ceux qui resteront porteront la marque de la bête. Sortez de Babylone; sortez de cette confusion; sortez de ces systèmes et servez le Dieu vivant. Et laissez venir ce glorieux Ange de l'Alliance, Jésus-Christ, qui existant en forme de Dieu, n'a pas regardé comme une proie à arracher que d'être égal à Dieu... Maintenant, Il est une Colonne de Feu, dans la même forme où Il était autrefois quand il conduisait le premier exode, où Il conduisait le deuxième exode, et ici Il est dans le troisième exode.

[133] Que fait-Il au premier exode? Il les fit sortir d'un pays naturel vers un pays naturel. Au deuxième exode, Il les fit sortir d'une condition spirituelle vers un baptême spirituel du Saint-Esprit. Aujourd'hui, Il les amène du baptême spirituel du Saint-Esprit, directement dans le pays éternel du Millénium et du glorieux Au-delà. C'est la même Colonne de Feu par le même système oint, le même Dieu qui accomplit les mêmes choses; et la même Parole qui avait proclamé le premier exode, a proclamé le deuxième. La même Parole qui a proclamé le deuxième a proclamé le troisième, et nous le voyons ici parmi nous. Sortez. Oh! sortez de ce chaos. Venez au Dieu vivant. Venez à la Parole. «Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et aujourd'hui, Il est dans notre chair et Il habite parmi nous. Sortez et servez le Dieu vivant, alors que nous inclinons la tête. [Une prophétie est donnée - Ed.]

[134] Avec nos têtes inclinées... Du plus profond de votre âme, du plus profond de tout ce qui est en vous, êtes-vous disposés à vous rappeler... êtes-vous prêts à abandonner toutes les choses du monde pour vivre pour Dieu? Maintenant, sinon, ne le faites pas; mais si vraiment vous êtes sérieux dans votre cour, que vous êtes maintenant convaincus... Comme Jésus l'a dit à la fin de Son ministère : «Maintenant, croyez-vous....» Etes-vous convaincus que ces choses sont vraies, qu'elles sont confirmées par Dieu, et que nous sommes au temps de la fin? Et voulez-vous vraiment venir à Christ maintenant, entrer dans cet Exode où on est invité à sortir de l'indifférence, du dénominationisme, des idées et des choses du monde? Voulez-vous vraiment vous abandonner de tout cour à Lui et aller dans l'Exode vers le pays béni de la promesse? Voulez-vous lever la main pendant que nous prions? Etes-vous vraiment sûrs que vous voulez sortir, tout le monde?

[135] Père céleste, ceux qui ont levé la main, accorde-leur de sortir maintenant, Seigneur. Que le Saint-Esprit qui est sur la promesse de la Parole, que le Saint-Esprit entre dans leurs coeurs. Environ vingt mains se sont levées dans l'assemblée, je pense, Père, qui sont convaincues et qui savent que c'est - que c'est vrai, et ils veulent sortir. Du temps de la sortie d'Israël, sur deux millions et demi de gens, il n'y a eu que deux qui sont entrés dans le pays, du temps de Jésus-Christ, il y a eu environ 120 qui étaient entrés. Et aujourd'hui, aux jours de la fin du monde, Tu as dit : «Etroite est la porte, resserré le chemin qui y mène, et il y en a peu qui le trouvent; mais large est le chemin qui mène à la destruction, et beaucoup le prendront.» Ces Paroles ne peuvent pas faillir; ce sont Tes Paroles.

[136] Maintenant, je prie pour eux, Seigneur. Je Te prie de bien vouloir, en cette heure-ci, par Ton Saint-Esprit, circonscrire leurs coeurs. Ôte toutes les choses du monde. Circoncis leurs oreilles afin qu'ils entendent clairement la Voix de Dieu au travers de Sa Parole et de la Lumière du jour. Et accorde, Seigneur, que leurs yeux soient ouverts, qu'ils voient la Gloire de Dieu en cette dernière heure de la fin. Tu as dit : «Tous ceux que le Père m'a donnés viendront, et Je les ressusciterai au dernier jour.» Et, Seigneur, peut-être qu'il y en a beaucoup ici qui ne comprennent pas encore. Je Te prie de traiter avec eux et que Tu leur accordes une autre occasion, Seigneur, afin qu'ils puissent comprendre. Ils T'ont entendu parler au travers de la Parole, Tu T'es manifesté, et puis, Tu nous nous as parlé par une Voix surnaturelle, et Tu nous en a donné l'interprétation, pour voir Tes grandes oeuvres confirmer cela comme étant vrai selon la Bible.

[137] Je Te prie, ô Dieu! de nous pardonner nos péchés, maintenant. Et comme je me place moi-même sur cette Parole, ô Dieu! je pense qu'il y a juste une semaine, je - je me suis penché sur un homme mort sur le plancher ici, j'ai vu le glorieux Saint-Esprit le ramener à la vie. Ses yeux s'étaient révulsés au fond de ses orbites et il était étendu mort; et juste quelques mots pour invoquer Ton Nom, je l'ai vu vivre. Il est ici aujourd'hui, encore vivant. Seigneur, Tu es le même Dieu que Celui qui se manifesta quand Paul s'était penché sur ce jeune garçon qui, après l'avoir écouté prêcher pendant très longtemps, tomba de la fenêtre, Tu es le même Dieu qui peut restaurer la vie.

[138] Nous Te remercions, Père. Puisse... L'incrédule peut ne pas croire, mais nous croyons, Seigneur. Tu T'es manifesté à nous. Maintenant, accorde que la méditation de mon cour, les pensées de mon esprit, ma force, tout soit imprégné de cette Parole. Et que la Parole et moi et le peuple, ensemble, nous marchions, Seigneur, vers le Royaume de Dieu. Accorde-le, Seigneur. Pardonne notre péché; guéris nos maladies; et fais de nous les sujets de Ton Royaume. Et maintenant, alors que ceux-ci s'avancent, Seigneur, et que le baptistère est ouvert, l'eau est prête, et les baptêmes vont commencer dans quelques instants, nous nous rappelons quand ce même Évangile a été prêché, la Bible dit : «Tous ceux qui avaient cru furent baptisés.» Il y a des mouchoirs posés ici, Seigneur, que je bénis au Nom de Jésus-Christ, pour la guérison des malades.

[139] Aussi, comme nos services sont longs (ils sont longs, car l' heure est avancée), nous devons semer la Parole pendant qu'il y a un terrain où La semer, car le froid de l'hiver approche. Nous le voyons; les feuilles tombent, et nous savons que l'hiver est proche. Nous devons gratter la surface pour y enfouir la semence. C'est pourquoi, je Te prie, Père céleste, de parler à chaque cour. Et la Bible dit : «Tous ceux qui avaient cru furent baptisés.» Et, Seigneur, s'il n'en y a pas - beaucoup ici qui ont cru et qui ne sont pas encore baptisés au Nom de Ton Fils bien-aimé, Jésus, puissent-ils venir ce matin, dans la douceur et l'humilité, confessant leurs péchés, et mourant aux choses du monde et être ensevelis, pour porter le Nom de Jésus-Christ et vivre pieusement par la suite, avec l'aide du Saint-Esprit... C'est dans ce dessein , Seigneur, que nous Te les confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Maintenant, nous remettons le service à frère Neville, pour tout ce qu'il doit dire pendant qu'on s'apprête pour le service de baptêmes... Et ce soir à sept heures trente, le Seigneur voulant, j'aimerai enregistrer cet autre Message. En attendant, que Dieu vous bénisse.



CODE: 63-0707
TITRE: L’Accusation
TRAD: VGR
PARAS: 394

[1] L’ACCUSATION ` Merci, Frère Neville. Restons debout un instant maintenant, pour prier. Inclinons la tête. Y aurait-il des demandes que vous voudriez exprimer, si vous voulez bien les signifier par une main levée, dites simplement à Dieu : “Je_je^”? Ayez présent à l’esprit ce que_ce que vous voulez Lui demander, et croyez-le de tout votre cœur, pendant que moi aussi, j’offre ma prière pour vous.

[2] Père Céleste, nous sommes^considérons vraiment ceci comme un très grand privilège, de venir à la maison du Seigneur en cette journée sombre, et_et d’y voir briller la Lumière du Fils de Dieu, et d’entendre le Saint-Esprit chanter à travers les gens et parler à travers les gens, c’est tout simplement un_un petit faisceau de la Lumière du Fils, à l’intérieur. Nous Te remercions pour ceci : la Lumière Céleste du Fils, qui enveloppe nos cœurs. Combien nous T’en remercions! Maintenant, ils^

[3] Ton peuple vient de lever la main, dans cette assemblée, pour indiquer qu’ils ont des demandes, et qu’ils désirent que Tu les exauces, ce matin. Je Te prie, Père, d’accorder chacune de leurs demandes. Il y en a beaucoup, empilées sur la chaire, et il y a tant de demandes, partout : des gens qui sont malades, qui souffrent; des appels longue distance, une cinquantaine par jour. Ô Dieu, que devons-nous faire? Conduis-nous, Seigneur. Nous_nous ne savons pas quelle direction il faut prendre, ni ce qu’il faut faire, mais Toi, Tu peux diriger ces choses, aussi nous Te prions de nous accorder cela. En effet, notre intention, Seigneur, c’est_c’est que cette vie, que nous avons sur terre, elle nous a été donnée par Toi, alors nous voulons l’utiliser pour T’honorer. Maintenant guide-nous dans ces choses, Père.

[4] Bénis-nous aujourd’hui, alors que nous nous sommes assemblés pour écouter la Parole du Seigneur, pour chanter les cantiques, pour prier. Exauce nos prières. Réjouis-Toi avec nous dans nos cantiques, et parle-nous à travers la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je ne connais vraiment pas d’endroit où j’estimerais que j’ai un plus grand privilège, que de me tenir en_en chaire, afin de rompre le Pain de Vie pour un peuple dans l’attente, affamé et assoiffé. Ceci est un grand privilège.

[6] D’abord, je voudrais demander si_si quelqu’un de la famille Wright est ici, Hattie ou Orville, ou quelqu’un? Hattie. Est-ce qu’Orville est avec toi, Hattie? Eh bien, demande-lui de passer à la maison, tout de suite après, au sujet de ce dont je lui ai parlé, tu sais. Qu’il fasse un saut à la maison, si possible. J’ai oublié d’apporter ça avec moi, ce matin : quelque chose pour le petit chien qu’ils ont là-bas. Alors je_je^ Si vous le voulez bien, passez donc tout de suite à la maison, quand vous prendrez la route pour_pour votre ser-^après le service.

[7] Maintenant, Édith, la sœur de Hattie, que nous connaissons comme la jeune fille qui est infirme depuis qu’elle est toute_toute petite. Maintenant elle est une femme, et elle est très mal en point. Bon, je, il y a environ un an, je suis allé là- bas, au moment où elle a fait sa première crise, et j’ai tout de suite découvert quel était son problème, avec l’aide et la grâce de Dieu. Maintenant, en réalité, le problème chez cette enfant^

[8] Elle est assise là, ses membres sont comme soudés, elle ne peut même pas les ouvrir, et c’est dû à la pression énorme exercée sur le_le système nerveux. Mais ce qu’il y a, physiquement, il n’y a rien qui ne va pas chez cette enfant, à part l’affliction de la paralysie infantile dont elle est atteinte depuis l’âge d’environ six mois. Elle a poussé des cris et elle a pleuré presque toute sa vie, jusqu’à ce que^ Nous avons prié pour elle, il y a bien des années, et_et après ça elle a toujours été heureuse, jusqu’à il y a environ un an.

[9] Et maintenant ce qu’il y a, en réalité, c’est la ménopause. En d’autres termes, c’est son retour d’âge, et ses nerfs sont dans un état terrible. La jeune femme s’imagine qu’elle est en train de mourir, que d’une heure à l’autre, elle_elle ne va plus vivre. Et, vous savez. Des femmes qui sont robustes et en bonne santé traversent une période terrible, parfois elles sont obligées de recevoir des injections d’hormones, et_et d’aller à l’hôpital psychiatrique, de recevoir des électrochocs et tout, pendant cette période-là. L’être humain traverse deux périodes de changement dans sa vie.

[10] On a la période de changement, pour passer d’un garçon à un_un homme; pour passer d’une femme^d’une jeune fille à une femme. Vers l’âge de seize, dix-sept ans, ils sont comme une bande d’étourdis. Et_et si vous pouvez simplement être patients avec eux pendant qu’ils sont à cet âge-là. J’ai une fille qui est à cet âge-là en ce moment : Rébecca. Priez pour elle. Et, Billy, oh, chacun de nous, nous traversons cette petite période de turbulence à cet âge-là. Et_et alors, il faut être patients avec eux, comprenant que c’est quelque chose que_qu’ils_qu’ils doivent traverser.

[11] Et maintenant Édith, elle passe tout simplement par ce changement des_des_des sept ans. Tous les sept ans, votre vie change. Là c’est sept fois sept, voyez-vous, et_et alors c’est ce L’ACCUSATION 3 qui rend les choses un peu difficiles, c’est un changement complet. Et_et ça perturbe les femmes. En général, les hommes ont un drôle de comportement, un peu bizarre, pendant cette période-là, et parfois ils quittent leur femme. Mais, quant aux femmes, elles ne sont_sont plus fertiles après ça. Tous, nous passons par là, et nous devons nous rappeler que ce sont des choses où nous devons exercer notre patience les uns avec les autres, et comprendre ces choses.

[12] La petite Édith s’est retrouvée dans cet état-là, elle a perdu beaucoup de poids, et elle a mauvaise mine. Et_et_et, tenez, un soir, pas tous ensemble, mais allez donc faire un tour là- bas^ Ils restent à son chevet jour et nuit. Allez faire un_un tour là-bas, vous de ce tabernacle, et_et des autres tabernacles, des_des tabernacles frères, ici, quelques-uns d’entre vous, allez voir la famille Wright. Je suis sûr qu’ils apprécieraient ça. Allez donc là-bas, vous asseoir avec eux pendant un petit moment, causer avec eux, leur serrer la main, et, juste une petite visite amicale, c’est tout.

[13] Nous_nous oublions ça si facilement, vous savez. Quand c’est dans notre propre foyer que ça arrive, alors nous l’apprécions. Et nous devons nous rappeler que les autres aussi, ils l’apprécient. Et la famille Wright, je suis sûr qu’ils apprécieraient ça. Je_je sais que vous l’auriez fait, si vous aviez su que cette situation existait. Mais vous ne le saviez pas, alors c’est_c’est pourquoi je vous en parle, ce matin, pour cette raison.

[14] Allez rendre visite à la famille Wright, et essayez d’égayer Édith. Bon, ne lui dites pas qu’elle a mauvaise mine. Dites-lui qu’elle “a bonne mine”, qu’elle “va se rétablir”. Et effectivement, elle va se rétablir, si nous continuons simplement à la soutenir. Nous sommes là pour ça. Elle est notre sœur, et_et nous sommes là pour soutenir cette enfant pendant ces moments qu’elle traverse. Tout comme moi, j’aimerais que quelqu’un me soutienne et prie pour moi pendant que je traverse mes épreuves, et vous aussi, vous aimeriez que quelqu’un le fasse pendant que vous traversez les vôtres.

[15] Et_et la famille Wright est là de_de longue^ils sont parmi les membres les plus anciens qui fréquentent cette assemblée. Il y a eux, je pense, et Frère Roy Slaughter et Sœur Slaughter. Je les ai vus, il y a quelques instants, je les ai salués de la main, pendant qu’ils entraient. Je me suis dit en moi- même, en tournant le coin en voiture : “Ça fait combien d’années que je vois Frère et Sœur Slaughter venir s’asseoir dans cette église, malgré les hauts et les bas, ils continuent à avancer?” Et la famille Wright, et tous ces gens-là, on les apprécie, voyez-vous. Alors, montrons-leur combien nous les apprécions.

[16] Maintenant, aujourd’hui j’ai un Message long. Le sujet, c’est une accusation.

[17] Et_et puis, ce soir, on m’a dit qu’il y aurait la communion et le lavage des pieds, et tout. Alors, le pasteur va prêcher, et nous allons^nous viendrons. Si vous_si vous êtes dans les parages, venez passer des moments agréables à écouter le_le message que le pasteur nous transmettra de la part du Seigneur, et puis aussi à participer au lavage des pieds et à la_et à la communion, ce soir. Ce sera vraiment une soirée bien remplie; alors, si vous n’avez pas d’autre endroit où aller, nous serions contents que vous soyez parmi nous.

[18] Et nous voulons montrer que nous apprécions Don Ruddell, et_et, notre frère, et Frère Jackson. Et_et ces frères, ce sont nos églises fraternelles, nos églises sœurs, qui nous sont associées. Frère Jack Palmer, ici, qui s’occupe du_du groupe qui est en Géorgie. Nous_nous_nous voulons montrer que nous apprécions ces hommes-là, de tout notre cœur. En effet, les fois où nous faisons des réunions, quand je suis là, alors ils_ils viennent nous rendre visite, et nous apprécions ça.

[19] Ce matin, je vois mon bon ami, le docteur Lee Vayle, et sa femme. J’ai d’abord reconnu Sœur Vayle, là-bas, et je promenais le regard pour voir où était Frère Lee. Et j’ai un, _ selon notre vieille expression du sud, _ “un compte à régler avec lui”, voyez-vous, quand je l’aurai attrapé. Chaque jour, à la convention là-bas, je cherchais à le voir pour qu’il vienne m’aider. Et je disais : “Eh bien, si Lee se présente, faites-le prêcher, et moi je m’occuperai simplement de prier pour les malades.” Nous l’avons fait appeler, et tout, mais nous n’avons jamais réussi à le trouver. Alors, je_je, j’ai ça, ce compte-là à régler avec lui, quand je pourrai causer avec lui. Et, nous sommes heureux que Frère et Sœur Vayle soient ici ce matin.

[20] Il y en a peut-être beaucoup d’autres ici, nous n’en savons rien. Je vois une sœur, ici, qui est de Chicago, je crois. Je n’arrive pas^ Je connais ce groupe-ci, mais je n’arrive pas à tous les nommer. Alors nous_nous apprécions les gens de partout, d’où que vous soyez.

[21] Je vois les frères, ici, deux jeunes hommes qui doivent être ordonnés (jeunes dans le ministère, du moins) ce matin. Deux de nos frères de couleur de New York, qui viennent de recevoir leurs papiers par l’entremise de l’église de Philadelphie, et ils déclarent que c’est de cette église-ci qu’ils viennent. Alors nous allons leur imposer les mains, afin que Dieu bénisse leur ministère à New York. Nous avons deux ou trois petites églises là-bas, je crois. Frère Milano est responsable de l’un des petits groupes, là-bas, et nous sommes^nous les apprécions. Et_et en voici maintenant deux autres qui vont aller, qui vont faire des réunions pour les gens de là-bas. Et nous_nous apprécions ces choses-là. L’ACCUSATION 5

[22] Que le Seigneur vous bénisse abondamment. Il y a tellement de gens; je promène le regard et j’en vois plusieurs, je n’arrive pas à tous les nommer, mais je sais qu’Il comprend.

[23] Maintenant, je crois, si notre sœur, si la pianiste ou quelqu’un d’autre veut bien venir jouer pour nous. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Parole de^la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.”

[24] Alors que nous ordonnons ces ministres par l’imposition des mains. Bon, nous comprenons bien que la manière Scripturaire d’ordonner un ministre, c’est par l’imposition des mains. Je pense que c’est là que nos frères de la Dernière Pluie, ou ceux de Battleford, et tout, se sont embrouillés; c’est quand ils ont vu l’imposition des mains comme un moyen de communiquer des dons spirituels. Or, nous ne croyons pas que les dons sont conférés par l’imposition des mains. Nous croyons qu’un^que l’imposition des mains, c’est une approbation de ce que nous avons déjà constaté. Voyez? C’est un “amen”. Voyez?

[25] Or, quand on a imposé les mains à Timothée, et à ces frères, c’est qu’on avait remarqué que le don était dans ces hommes. Vous vous souvenez : “Ranime ce don qui a été en toi, que tu tiens de ton aïeule Loïs.” Et, c’est ce qu’ils avaient vu en Timothée, c’est pourquoi les anciens lui ont imposé les mains et l’ont ordonné. Il ne s’agit pas d’imposer les mains à un homme en qui rien ne s’est manifesté jusque-là, voyez-vous. Et ils ont demandé les bénédictions, tout simplement. Et c’est ce que nous croyons tous. Donc, nous ne communiquons pas les dons spirituels; nous ne faisons que reconnaître leur présence, et nous imposons les mains à ces gens, en guise d’approbation, comme quoi nous croyons que Dieu a fait ces choses pour les gens.

[26] J’ai remarqué, ce matin, tout au fond, le Frère McKinney, de^je crois que c’est Kinney ou McKinney, le ministre méthodiste qui est assis là-bas, qui lui aussi a été ordonné dernièrement ici, je crois que c’est bien ça, à cette estrade; afin d’apporter la Parole, là-bas dans l’Ohio, avec Frère et Sœur Dauch, et le groupe de l’Ohio.

[27] Oh, quand nous nous assemblons tous, ces petits lieux qui se réunissent, c’est formidable. Aucune dénomination, aucune attache du tout, si ce n’est Jésus-Christ, Lui seul, voyez-vous; simplement “assis ensemble dans les lieux Célestes”.

[28] Très bien, sœur, si vous voulez bien nous donner^ Chantons donc ce couplet-ci : “Quand la pierre ardente toucha le prophète.” Chantons-le en chœur maintenant. Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Maintenant, les frères vont s’avancer; si vous le voulez bien. ^et je Te répondrai aus-^

[29] Que les autres frères dans le ministère s’avancent, s’ils le veulent bien, ceux qui vont leur imposer les mains. “^Seigneur^” Les associés de ce tabernacle, Frère Ruddell, Frère Lamb et les autres. Juste ici, si vous le voulez bien. ^et je Te répondrai : “Envoie-moi.” Lentement maintenant, s’il vous plaît. Oh, des millions se meurent dans le péché, Entendez leurs cris tristes et amers! Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Oh, répondez-Lui : “Maître, me voici!” Parle, Seigneur, parle, Seigneur, Et je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[30] Comment vous appelez-vous, frère? [Le frère dit : “Orlando Hunt.”_N.D.É.] Frère Orlando Hunt, de New York. C’est bien ça? Et Frère^ [L’autre frère dit : “Joseph Coleman.”] Joseph Coleman. Maintenant, si vous voulez bien vous tourner vers l’auditoire, mes frères.

[31] Le Frère Hunt et le Frère Coleman, qui ont un appel de Dieu dans leur cœur. Et comme nous venons de chanter le cantique : “Des millions se meurent dans le péché.” Ils ont entendu leurs cris tristes et amers. Et nous leur demandons : Dépêchez-vous, frères, allez vite à leur secours! Voyez? Répondez aussitôt : “Maître, me voici.” C’est la réponse qu’ils font, ce matin.

[32] Et maintenant nous, comme frères de cette église, et de ce groupe, nous donnons notre approbation à ceci, en leur imposant les mains et en leur donnant la main d’association, afin qu’ils soient des témoins de Jésus-Christ, avec notre appui, ici, comme quoi nous les soutiendrons dans tout ce qui est honorable et juste, dans l’Évangile. Nous prierons continuellement pour ces hommes, que Dieu les utilise pour Son honneur. Et puisse leur ministère être prospère et grand à New York. Puisse leur_leur vie être pleinement à Son service, alors qu’ils rentreront de précieuses gerbes dans le Royaume. Puissent-ils avoir une vie longue et heureuse. Puisse le L’ACCUSATION 7 Seigneur Dieu les soutenir par Sa Présence perpétuelle, leur donner la santé et la force, et les garder à Son service jusqu’à ce que Jésus-Christ les appelle à rentrer à leur Demeure Éternelle, dans le repos du Ciel.

[33] Maintenant, que cette assemblée^alors que nous inclinons la tête, et que nous, les ministres, nous nous avançons pour leur imposer les mains.

[34] Notre Père Céleste, nous imposons les mains à Frère Hunt, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, car, à notre connaissance, Seigneur, c’est un homme juste. Et nous Te remercions pour cet appel au ministère, dans sa vie. Seigneur, parle à travers ce frère, gagne des âmes, apporte la délivrance, Seigneur, à ceux qui sont captifs autant par la maladie que_que mentalement, physiquement et spirituellement. Seigneur, donne-lui un ministère véritable, afin qu’au bout du chemin, il puisse parcourir du regard ce long sentier derrière lui, et voir qu’il a pu, par la grâce de Dieu, capturer tous les ennemis. C’est par Jésus-Christ notre Seigneur que nous le demandons. Amen.

[35] Frère Coleman aussi, nous lui imposons les mains, comme témoins, Seigneur, pour donner notre approbation à son appel, comme quoi nous, cette église, ce groupe de gens, nous croyons qu’il est un serviteur de Christ. Et nous Te demandons de le bénir et de lui donner un ministère grand et puissant, afin qu’il gagne des âmes à Toi, Seigneur, et délivre les captifs, et_et brise les pouvoirs de Satan autour de la vie des gens qu’il côtoiera. Donne-lui, Seigneur, une vie productive, une bonne santé et de la force. Et lui aussi, quand il arrivera au bout du chemin, ô Dieu, accorde-lui de pouvoir parcourir du regard un long sentier, et de voir que, par la grâce de Jésus-Christ, il a pu briser toutes les chaînes de l’ennemi, pour l’honneur de Dieu.

[36] Père Céleste, maintenant puissent ces hommes vivre et travailler vraiment à la moisson de Dieu. Puissent Tes bénédictions reposer sur eux, et sois avec eux jusqu’au moment où nous nous rassemblerons tous aux pieds de notre glorieux Maître. C’est au Nom de Jésus-Christ que nous le demandons. Amen.

[37] Que Dieu vous bénisse, Frère Hunt, qu’Il vous donne un ministère fructueux. Que Dieu vous bénisse, frère, et qu’Il vous donne un_un ministère fructueux, à vous aussi, Frère Coleman. Que Dieu vous bénisse. Encore une fois : Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur qu’on puisse l’être, Quand la Voix de Dieu dit : “Qui marchera pour nous?” Il répondit : “Me voici, envoie-moi.” Oh, parle, Sei-^ (Puisse-t-Il parler au cœur de beaucoup de jeunes gens.)^parle, Seigneur, (Appelés de Dieu!) ^je Te répondrai aussitôt! Parle, Seigneur, parle, Seigneur! Et je Te répondrai : “Envoie-moi.”

[38] Combien nous remercions le Seigneur, ce matin, pour le grand honneur qu’a cette église d’être témoin de l’envoi de ministres sur le champ de travail, en ce dernier jour. Que la grâce de Dieu vous accompagne, mes frères! J’espère qu’Il vous enverra dans les champs de mission à l’étranger, et partout dans le monde, prêcher ces richesses insondables de Jésus- Christ, il y a un si grand besoin là-bas. Il y a un si grand besoin, dans le monde aujourd’hui.

[39] Maintenant, il y a tant de ces bonnes choses, qu’on est obligé d’en prendre un peu ici et un peu là, pour pouvoir incorporer tout ça dans le service de ce matin. Bon, aujourd’hui, nous allons^je traite un sujet que je^parfois je n’aime pas en arriver à ces moments assez dramatiques.

[40] Maintenant, dimanche passé, si certains d’entre vous n’étaient pas ici, et_et que vous ne vous êtes pas procuré le Message, Le troisième exode; et si vous aimez écouter les bandes, je crois que vous prendrez plaisir à écouter celle-là : Le troisième exode.

[41] Qu’est-ce que nous avons là, un garçon malade, ou quoi? Oh, un petit garçon infirme. Oui. Que Dieu le bénisse. C’est ça. Bien. À la fin du service, nous devons prier pour les malades, de toute façon, voyez-vous. Alors nous, bon, nous^

[42] Nous vous demandons de vous procurer, si vous le pouvez, ce Message, sur Le troisième exode : la troisième fois que la Lumière, que l’Ange du Seigneur, qui a appelé le peuple à un exode, S’est montré visiblement sur terre, au cours d’un exode. Voyez? Moi, je trouve ça vraiment remarquable : le troisième exode!

[43] Est-ce ça vous dérangerait que j’enlève mon veston? [L’assemblée dit : “Non.”_N.D.É.] Il fait terriblement chaud dans le Tabernacle, ce matin, et la seule climatisation que nous avons, c’est_c’est ce que vous pouvez produire en vous éventant. Vous devez produire votre propre énergie. Nous prévoyons donc installer, un jour, un système de climatisation ici, dès que nous pourrons arranger tout ça.

[44] Maintenant, nous apprécierions, si vous_si vous aimez à_à entendre le Message, c’est Le troisième exode. Bon, nous avons connu beaucoup d’exodes, mais nous pouvons établir de façon très nette le lieu, le temps, de trois exodes, où Dieu, sous la forme d’une Colonne de Feu, est descendu pour appeler des gens et pour les mettre à part. Donc, il s’agit de mettre des gens à part. L’ACCUSATION 9

[45] Et nous voyons que, quand Il a convoqué Son premier exode, Il allait devant eux, dans une Colonne de Feu, et Il les a conduits vers^Il les conduisait vers un pays, où, plus tard, Il est apparu devant eux sous la forme d’un Homme appelé Jésus- Christ. Celui-ci est venu de Dieu, et Il s’en est allé à Dieu. Et^alors Il a été rejeté. Et là Il était venu pour appeler un peuple à sortir de_à sortir de l’état de formalisme dans lequel ils s’étaient retrouvés; comme celui dans lequel ils s’étaient retrouvés, là-bas en Égypte, alors qu’ils s’étaient livrés au péché et aux_aux voies des Égyptiens. Et Dieu les avait appelés à sortir.

[46] Et là, nous constatons que, la deuxième fois, pendant la captivité, ils avaient cédé à un_un Empire romain. Ils s’étaient lancés dans les credos, et ils s’étaient éloignés de la vraie sincérité de l’adoration, alors Dieu, de nouveau, Il a lancé un autre exode. Et^Il est apparu sous la forme d’un Homme, qui a conduit des hommes.

[47] Dans le premier exode, Il était une Colonne de Feu. Ensuite, quand Il est venu sur terre, dans le pays même où Il les avait conduits. Quel beau type ce sera, dans le Millénium, là où Il conduit l’Église maintenant. “Nous Le verrons tel qu’Il est, et nous aurons un corps semblable à Son corps glorieux.”

[48] Et aujourd’hui, à la Lumière de l’Évangile, qui se reflète à partir d’une Lumière, d’une Colonne de Feu visible au milieu de nous! La science L’a vue. Elle est dans les magazines, et partout dans le monde. Et Elle a été reconnue, autant scientifiquement que spirituellement, comme étant la même Colonne de Feu, par les mêmes signes, et par les mêmes choses qu’Elle a toujours faites. Et maintenant, au milieu de ces jours où il y a beaucoup de fanatisme et autres, malgré tout ça, Dieu S’identifie toujours. Or, c’est ce que nous constatons.

[49] Et comme c’est glorieux de savoir que “cette tente où nous habitons sur la terre, un jour”, ce vieux corps frêle dans lequel nous connaissons la maladie et l’affliction, “il sera transformé et rendu semblable à Son corps glorieux; alors nous Le verrons tel qu’Il est”, et nous serons avec Lui, dans ce Pays vers lequel nous sommes en route aujourd’hui. Oh, je^ça nous donne presque envie de nous lever et de chanter Je vais à la Terre promise. Probablement qu’ils vont chanter ça au service de baptêmes de toute manière, parce que c’est ce que nous chantons aux baptêmes.

[50] Maintenant, je m’adresse aux frères, aussi bien à ceux qui sont ici qu’à ceux qui sont dans le pays, là où parviennent les bandes, c’est-à-dire tout autour du monde. Ces Messages ne visent aucun individu en particulier. Et nous ne voudrions pas que les gens s’imaginent que nous sommes une espèce de clan, ou une bande de fanatiques, que nous nous sommes rassemblés “pour nous séparer des autres, en semblant ne pas avoir la Foi”, ou pour nous séparer des autres, en nous opposant à qui que ce soit, ou_ou en nous opposant à Dieu, ou en nous opposant à l’Église. Nous sommes pour l’Église. Mais nous essayons seulement de montrer, par le Saint-Esprit et avec Son aide, la raison de cette ségrégation que nous connaissons aujourd’hui. Nous_nous ne croyons pas à ça.

[51] Nous croyons que toutes les églises devraient être en communion les unes avec les autres, et non séparées les unes des autres : les méthodistes dans leur groupe, les baptistes dans leur groupe, et les unitaires, les trinitaires et quoi encore, toutes séparées. Nous croyons qu’elles devraient être ensemble, formant un seul grand groupe uni, le Corps de Jésus-Christ, dans l’attente de cette glorieuse Venue. Elles ne devraient pas du tout être séparées.

[52] Et la cause de cette séparation _ forcément qu’il y a une raison fondamentale pour laquelle nous ne sommes pas ensemble. En étudiant ça, ce dont je me rends compte, en étudiant ça, c’est que ce n’est pas la couleur de notre peau; en effet, les jaunes, les noirs, les bruns et les blancs, tous, ils se séparent, dans différentes organisations. Ce n’est pas la sorte de nourriture que nous mangeons; nous mangeons tous la même nourriture. Nous portons le même genre de vêtements, et tout. Mais je vois que la raison fondamentale, c’est que l’homme s’est écarté du sentier battu de l’enseignement de l’Évangile. Chaque homme.

[53] Et il doit y avoir un moyen de montrer de façon très nette ce qui est vrai et ce qui est faux. Et le seul moyen d’y arriver, c’est de ne mettre aucune interprétation à la Parole : lisez-La telle quelle, tout simplement, et croyez-La telle quelle.

[54] Chaque homme, en Y mettant sa seule, sa propre interprétation, c’est ce qui Lui fait dire quelque chose d’autre, et on en revient alors à l’organisation originelle de l’église catholique. En effet, l’église catholique croit que Dieu est dans Son église. “Et, la Parole n’a rien à voir là-dedans; Dieu est dans Son église.”

[55] Et nous, les protestants, comme nous le constatons, et c’est selon Apocalypse 17, que toutes, elles s’étaient rassemblées, et que l’église catholique était “la mère” de toutes les organisations. Et nous voyons que l’organisation protestante, bien qu’elle soit aveugle à ça, qu’elle soit aveugle à ça, elle a la même nature que l’église catholique. La Bible appelle l’église catholique une “prostituée”, et Elle appelle l’église protestante des “impudiques”, Elle dit que la prostituée était “la mère des impudiques”. Et ça, ce sont des gens, c’est une femme de mauvaise vie, qui n’est pas fidèle à ses vœux de mariage. L’ACCUSATION 11

[56] Tous, nous affirmons être l’Épouse de Christ, et pourtant, combien nous sommes infidèles. À quoi consiste cette infidélité? À mener une vie qui est contraire à la_la discipline que Dieu a établie et selon laquelle Son Épouse doit vivre, _ voilà mon opinion là-dessus, _ la Bible, et Elle est la Parole infaillible de Dieu, c’est ce que je crois.

[57] Et donc, nous voyons que l’église protestante, pour pouvoir former une organisation, va même jusqu’à se séparer des Écritures, pour former son organisation. Des ministres ordonnés vont s’accrocher à des choses qu’ils^

[58] Or, ils viennent dans mon bureau, et dans les pièces, des centaines d’entre eux, et ils me disent : “Frère Branham, vous adressez ces défis aux gens. Personne n’ira s’opposer à Ça. Ils savent que c’est la Vérité.” Eh bien, je leur dis : “Pourquoi, pourquoi est-ce que vous, vous ne le feriez pas?

[59] _ Eh bien, voyez-vous, si je le fais, je devrai mendier mon pain. Plus personne^ J’ai un ministère. Il faut que j’atteigne le Seigneur, et, il faut que j’atteigne les gens, et je n’aurai aucun soutien.”

[60] Vous ne vous rendez donc pas compte, c’est Christ qui est notre soutien! C’est la Bible qui est notre soutien. Voyez?

[61] Mais là, voyez-vous, alors elles sont dans le même sac, la_l’église protestante, c’est exactement la même chose que l’église catholique.

[62] L’église catholique se fiche^ Eh bien, je ne dis pas^ Je ne manquerai pas de délicatesse au point de dire qu’ils se fichent de ce que dit la Bible. Ils_ils croient la Bible, mais, voyez-vous, ils ont une^ La succession apostolique, c’est sur cette base-là que l’église catholique est établie. C’est la succession des papes, et ils disent de Pierre qu’il a été le premier pape, et ainsi de suite. Or, ils, ils croient ça. Ils, ils croient ça dur comme fer.

[63] Et les protestants, voyez-vous, ils_ils se rassemblent, et ils forment une organisation, tout comme ce qu’ils avaient fait, à Nicée, Rome, où ils avaient organisé la_l’église catholique, par^au concile de Nicée. Et nous voyons que l’une et l’autre sont pareilles. L’une et l’autre sont pareilles. Elles abandonnent la Parole de Dieu pour former une organisation. Voyez? Et puis, pour ce qui est de bien des grandes Vérités qui semblent bizarres aujourd’hui, à eux, Elles leur sont étrangères, parce que tout ce qu’ils ont reçu comme enseignement, c’est un rituel.

[64] Nous n’avons aucun rituel, si ce n’est la Bible. Nous n’avons rien d’autre que la Sainte Parole de Dieu, et c’est à Elle que nous nous en tenons.

[65] Et maintenant, aujourd’hui je voudrais prendre un instant pour lire un passage dans la Parole sainte et sacrée de Dieu, et celui-ci se trouve dans le Livre de Luc, au chapitre 23 de Luc, et c’est ce qui va servir de base, fournir une_une plateforme à ce que je_je veux dire, l’idée fondamentale du sujet sur lequel je veux parler. Donc vous prenez maintenant dans Luc, le chapitre 23, et je veux lire un seul verset. C’est tout ce qu’il me faut, comme base ce matin, pour faire reposer ceci. Maintenant nous lisons au chapitre vingt^au chapitre 23, le verset 33 du chapitre 23. Lorsqu’ils^arrivèrent au lieu appelé Crâne, ils le crucifièrent là, ainsi que les deux malfaiteurs, l’un à droite, l’autre à gauche.

[66] Maintenant je voudrais tirer quatre mots de là, de cette lecture, pour qu’ils servent de base à ce que je veux dire : “Là, ils Le crucifièrent”, quatre mots. Et maintenant, mon sujet, ça s’intitule^ Je_je porte une accusation contre les églises dénominationnelles d’aujourd’hui, et aussi contre un grand nombre des églises indépendantes, pour avoir de nouveau crucifié Jésus-Christ aujourd’hui. Je les accuse! Ce matin, ça s’intitule : L’accusation.

[67] Et je voudrais m’y référer un peu comme si ça se passait dans une salle d’audience d’un tribunal, où il y aurait^ Après tout, la chaire et l’église forment une salle d’audience. La Bible dit que “c’est un tribunal, que_que le jugement doit commencer par la maison du Seigneur”. Et ceci, c’est comme le_le trône, et le_et le jury, et les témoins, et tout. Et comme témoin, aujourd’hui, j’ai la Parole de Dieu.

[68] Et l’accusation que je porte, c’est contre les églises d’aujourd’hui. Or je_je n’implique pas le pécheur dans cette affaire. J’adresse ceci uniquement à l’église. Ce_ce sera enregistré sur les_les_les bandes, là, et je_je vais tâcher de faire aussi vite que possible. J’accuse cette génération de la deuxième crucifixion de Jésus-Christ.

[69] Et maintenant, pour ce faire, en cet âge où nous vivons, je_je dois, pour faire ceci, je dois fournir une preuve. Si je dois porter une accusation, il faut fournir une preuve du délit qui a été commis. Je_je dois, pour pouvoir les accuser, je_je dois fournir la_la preuve, pour prouver ça, qu’il en est bien ainsi, afin que ce que je dis ne soit pas réfuté par le Juge principal. Et moi, je me présente comme avocat pour^dans cette accusation. En prenant comme témoin la Parole de Dieu, j’accuse cette génération de cette crucifixion.

[70] Je dois démontrer, et je vais démontrer, que l’esprit qui a amené la première crucifixion, c’est ce même esprit qui est sur les gens aujourd’hui, et qu’il fait la même chose. Je_je dois le faire, s’il s’agit d’une crucifixion, s’ils ont effectivement L’ACCUSATION 13 crucifié. Je dois démontrer aux_aux gens que cette même attitude qu’ont les gens aujourd’hui, elle produit spirituellement la même chose, que ce que les gens avaient fait physiquement en ce temps-là. Ils avaient crucifié, physiquement, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant, aujourd’hui, par la même Parole et, par le_le même Saint- Esprit et par la même Parole, je_je voudrais montrer aux églises dans quelle_quelle position elles se trouvent, c’est-à- dire qu’elles sont en train de faire la même chose aujourd’hui, _ et la Bible avait dit qu’elles le feraient, _ et prouver que c’est en ce jour-là que nous vivons actuellement.

[71] La chose n’aurait pas pu se faire il y a quelques années. Je dirais qu’il y a cinquante ans, la chose n’aurait pas pu se faire, mais aujourd’hui, ça tombe vraiment à point. Et la chose n’aurait pas pu se faire il y a peut-être dix ans, mais aujourd’hui ça peut se faire, parce que le_le temps est écoulé. Nous sommes_nous sommes au temps de la fin. Et je crois, comme Son serviteur, que nous sommes_nous sommes presque sur le point de passer de ce pays-ci dans un Autre.

[72] Par conséquent, le temps de la repentance, pour ce qui est d’une nation, il est passé. Je crois que cette nation ne peut pas se repentir. Je crois qu’elle a franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement. Je crois qu’elle est chancelante dans la balance.

[73] “Frère Branham, avant de vous engager dans ce procès, comment allez-vous pouvoir prouver ça?”

[74] Tout simplement comme ceci : nous sommes coupables des mêmes péchés que ceux à cause desquels Dieu avait détruit le monde, à l’époque du monde antédiluvien. Nous sommes coupables des mêmes péchés à cause desquels Il avait détruit le monde, à l’époque de Sodome et Gomorrhe. Et, maintenant, et nous avons toutes les mêmes preuves spirituelles, ici devant nous, toutes les mêmes preuves spirituelles, portées à la connaissance du monde entier, que celles dont Dieu s’était servi pour faire descendre Sa miséricorde sur ces générations-là. De même, le fait d’avoir rejeté ça avait amené le jugement. Alors, si cette génération- ci a rejeté la même miséricorde qui avait été repoussée à ces époques-là, il serait injuste de la part de Dieu de laisser les gens échapper au jugement.

[75] Comme Jack Moore, un de mes amis, le disait, une fois : “Si cette nation s’en sort sans recevoir de Dieu un châtiment, alors Dieu sera dans l’obligation de ressusciter Sodome et Gomorrhe, et de s’excuser de les avoir brûlées.”

[76] Or, nous savons que, spirituellement, les gens font la même chose aujourd’hui; en effet, et ils le font dans le même but, et de la même façon qu’ils l’avaient fait, quand ils avaient crucifié le Seigneur physiquement. Ils le font par jalousie, parce qu’ils sont aveugles spirituellement. C’est qu’ils ne veulent pas voir. Ils ne veulent pas écouter Cela.

[77] Jésus, pendant Son voyage ici-bas, Il a dit : “Ésaïe a bien fait mention de vous : ‘Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas, des oreilles, et vous n’entendez pas.’” Voyez?

[78] Le même motif, le même_le même but, et les mêmes raisonnements; ils amènent de nouveau la crucifixion de Christ, de nouveau (comme nous allons le voir tout à l’heure), pour les mêmes motifs qu’ils l’avaient fait à l’époque.

[79] Ils ne peuvent rien trouver contre Ça. Ils n’osent pas essayer de Le défier. Ils savent que la preuve est là. Ils savent que la Bible le dit. Alors tout ce qu’ils peuvent faire, c’est de blasphémer Ça. C’est tout à fait exact. Donc, et tout ça, pour les mêmes motifs.

[80] Et maintenant, en me basant là-dessus, j’adresse une sommation à cette génération, pour avoir crucifié Jésus-Christ; pour L’avoir crucifié, et elle en est coupable; par la main impure, sordide et intéressée des dénominations, elle crucifie le Prince de la Vie, qui voulait Se présenter devant les gens. Vous dites : “La même Personne?”

[81] “Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle S’est manifestée.” La Parole a été manifestée dans la chair, et ils ont condamné la chair, et l’ont fait mourir, parce que la Parole avait été manifestée. Hébreux 13.8 dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” C’est la même Parole. Voyez? Et pour la même raison, ils cherchent à crucifier la Parole.

[82] Maintenant, pour revenir à mon texte, pour pénétrer dans ce sujet que je veux traiter. “Là”, les quatre mots, expliquons “là”. “Là”, la ville la plus sainte du monde : Jérusalem. “Là”, la ville la plus religieuse du monde. Là, “ils”, le peuple le plus religieux du monde, à une fête religieuse, la fête de la Pâque. “Là”, l’endroit le plus religieux, la ville la plus religieuse, la_la plus grande de toutes les organisations, qui était à la tête de toutes. Là, “ils”, les gens les plus religieux du monde entier, qui s’étaient rassemblés de partout dans le monde. Ils “crucifièrent”, la mort la plus honteuse dont on peut mettre à mort, dont une personne peut être mise à mort : nu, ils Lui ont ôté Ses vêtements. “Il_Il a méprisé l’ignominie.” Ils^ Sur le crucifix, il y a un_un_un morceau d’étoffe qui L’enveloppe; mais ils Lui avaient ôté Ses vêtements. Ce qu’il y a de plus honteux!

[83] “Là”, la ville religieuse la plus importante, “ils”, les gens les plus religieux, “crucifièrent”, la mort la plus honteuse, “Lui”, la Personne la plus précieuse. Si ça, ça ne suffit pas pour condamner cette génération-ci! L’ACCUSATION 15

[84] “Là”, l’organisation la plus religieuse, les plus grandes églises, toutes rassemblées dans un lieu. “Ils”, le peuple le plus religieux de toutes les races, les gens censés être les vrais adorateurs de Dieu. Ils s’étaient rassemblés, à leur fête religieuse la plus importante, la purification de^la Pâque, où ils avaient été libérés, délivrés de l’esclavage. Et “là”, à ce moment-là, “ils”, à ce moment-là, les gens les plus religieux, qui participaient à la fête la plus religieuse, dans le lieu le plus religieux, ils ont infligé au Prince de la Vie la chose la plus honteuse qui se puisse faire : de dévêtir un Homme et de Le pendre au bois. En effet : “Maudit est quiconque,” c’est ce que disait la loi selon laquelle ils rendaient leur culte, “maudit est quiconque est pendu au bois.” “Et Il est devenu malédiction pour nous.” Ils lui ont ôté Ses vêtements, ils L’ont battu et se sont moqués de Lui, le Dieu du Ciel Lui-même; ils Lui ont enlevé Ses vêtements, et ils L’ont cloué à une croix. Lui! “Là, ils Le crucifièrent, Lui”, condamné à la peine capitale romaine.

[85] La mort la plus honteuse, aujourd’hui, ce ne serait pas d’être fusillé. La mort la plus honteuse, aujourd’hui, ce ne serait pas d’être renversé par une voiture et tué, d’être noyé sous les eaux, d’être brûlé au feu. Mais la mort la plus honteuse, aujourd’hui, c’est la peine capitale prononcée publiquement, alors que le monde entier vous condamne et vous déclare coupable.

[86] Et le monde entier a mis la main sur cet Homme et L’a déclaré coupable, alors qu’Il était innocent. Et Il est mort, condamné par l’ennemi (non pas par Ses amis, non pas par Ses lois), mais condamné à la crucifixion par l’ennemi. Le Prince de la Vie, la Personne la plus précieuse qui ait jamais vécu, ou qui vivra jamais, Jésus-Christ. “Lui”, la Personne la plus précieuse! Retenez bien ça maintenant, pendant que nous bâtissons notre plateforme autour de ça aujourd’hui.

[87] Pouvez-vous vous imaginer, en un lieu comme Jérusalem, où, depuis deux mille cinq cents ans ou plus, les gens^ou, des centaines d’années. Peut-être que ce n’était pas aussi long que ça. Il se peut que ç’ait été environ huit ou neuf cents ans, ou quelque chose comme ça. Je ne sais pas exactement combien, quel espace de temps s’était écoulé depuis le temps où Salomon avait construit le temple. J’imagine, environ huit cents ans, quelque chose comme ça.

[88] Et ils avaient attendu un Messie qui devait venir. Ils s’étaient rassemblés là pour le culte de la Pâque. Pensez un peu à ça maintenant! Ceux qui étaient à la tête de tous les pharisiens, sadducéens et quoi encore, dans un grand rassemblement, pour adorer Dieu. Le lieu le plus saint, Jérusalem, le temple du Seigneur, et le peuple du Seigneur s’est saisi du Seigneur Lui-même, et L’a crucifié : la peine capitale. Quelle affaire!

[89] Maintenant, ces quatre mots : ils, “là, ils Le crucifièrent”. Maintenant, on voit encore là comment est la Bible, voyez- vous. Ce ne sont que quatre mots, mais la Bible condense Ses Vérités.

[90] Bon, moi, il faut que j’entre dans de longs développements, que j’explique ce que j’avance, mais la Bible n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle est entièrement la Vérité, tout simplement; alors, la_la_la Bible n’a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle_Elle n’a pas à expliquer ce qu’il en est, parce qu’Elle est entièrement la Vérité.

[91] Voici quatre mots de Sa grande chaîne de Vérité. Je vais essayer de Les expliquer. Et à essayer de Les expliquer clairement, on pourrait constituer une bibliothèque. Il n’y a aucun moyen pour moi d’expliquer ces quatre mots-là. Mais, bon, avec l’aide de Celui qui a fait en sorte que Ce soit écrit, essayons d’expliquer ces quatre mots, de présenter ça de manière que les gens comprennent ce qu’il en est.

[92] Ce que nous avons devant nous, maintenant, nous avons la première crucifixion devant nous; le lieu le plus saint, le peuple le plus religieux, la mort la plus honteuse, infligée à la Personne la plus précieuse. Oh, c’est tellement contradictoire. Oh! la la! que c’est honteux!

[93] Maintenant, prenons d’abord le premier mot : “là”. Parlons-en pendant quelques minutes avant de porter l’accusation. Nous allons décortiquer ça, et vous montrer ce qu’eux, ils avaient fait, ensuite nous verrons si mon accusation est fondée ou pas. “Là”, Jérusalem, le lieu le plus simple, saint, parce que le temple était là; le lieu le plus saint, parce que c’est là qu’était le temple. Et des Juifs, qui venaient de partout dans le monde, se rassemblaient tous en ce lieu-là : un terrain de rencontre pour le culte. Le lieu le plus^le lieu le plus important qu’il y avait, pour le culte, c’était à Jérusalem. Le temple était là. C’est que : “Il est écrit : ‘Tous doivent adorer à Jérusalem’”, effectivement, parce que c’est un centre d’adoration.

[94] Et aujourd’hui, on les entend, l’un qui cherche à dire qu’eux : “Oh, nous venons à ces grandes conventions”, là où les dénominations font ça. Et_et puis, il y a la_la cérémonie d’inauguration de^à la Cité du Vatican, et_et ces ordinations de papes, et ainsi de suite. Ils, tous ils disent : “Nous devrions tous aller au terrain de camping des méthodistes, ou à la convention Biblique des baptistes.” Ou_ou : “Nous devrions tous aller à_à Rome, là-bas, c’est le grand centre”, comme ils disent, “du Christianisme.”

[95] Pendant la dernière guerre, quand Rome est tombée, les soldats allemands^ Beaucoup d’entre vous, les frères, vous êtes au courant de ça. Les soldats allemands s’étaient repliés L’ACCUSATION 17 là, dans la Cité du Vatican; et ils tiraient sur les Américains, pendant que ceux-ci avançaient sur eux. Frère Funk et Frère Roberson, et beaucoup d’entre vous, Frère Beeler et beaucoup de ces frères-là, qui ont fait cette guerre, sont au courant. Et, savez-vous quoi? Nous avons donné la consigne qu’ils ne devaient pas faire feu sur cette ville-là. Vous, les Américains, vous vous êtes tenus là, et vous leur avez servi de cible. Mais à West-^l’abbaye de Westminster, à^en Angleterre, ça, pas de problème, vous pouviez faire feu là-dessus. Là-bas, c’était le lieu de rassemblement des protestants; alors, on pouvait faire feu là-dessus sans problème. Mais faire feu sur le Vatican, ça, pas question. Parce que, comme le président Roosevelt^ J’ai écouté son discours, le soir où il_où il l’a diffusé, et ça s’intitulait Entretien au coin du feu. Il a dit : “Quand Rome est tombée,” il a dit, “quel dommage que ce soit arrivé, parce que Rome est à la tête de tout le Christianisme.” Pouvez-vous vous imaginer : un protestant qui dit une chose pareille?

[96] Donc, le grand centre de la religion chrétienne, eh bien, là nous allons_nous allons le situer comme si c’était Jérusalem, si vous le voulez bien. Si vous êtes d’accord qu’on fasse ça, disons que c’est à Jérusalem. La tête de tous ceux-là, des_des_des sanhédrins, et_et des pharisiens, et_et des sadducéens; tous, ils montaient à Jérusalem. Ça, c’était vraiment le siège.

[97] Et dans le monde des organisations, il faut bien admettre que l’église catholique romaine est la mère de toutes. Bien sûr qu’elle l’est. Et ça a commencé à la Pentecôte. Elles en sont arrivées là quand elles se sont organisées. Maintenant nous, les protestants, nous ne sommes que les petites sœurs de cette église-là. Alors, disons qu’aujourd’hui, ce serait là-bas, au Vatican.

[98] Ou, là-bas à Jérusalem, comme ça l’était à cette époque-là, “alors que tous devaient venir à Jérusalem pour oeuvrer^adorer”. Pourquoi le faisaient-ils, à l’époque de_de Jésus? Pourquoi déclaraient-ils que tous devaient adorer à Jérusalem? C’est qu’il n’y a qu’un seul lieu où Dieu sera en communion avec l’homme, c’est sous le sang du sacrifice. C’est pour ça qu’ils devaient se rendre à Jérusalem.

[99] Dieu ne rencontrera jamais l’homme nulle part ailleurs que sous le Sang. Quand vous rejetez le Sang, alors votre lieu de rencontre avec Dieu a été supprimé. Dieu a pris Sa première décision dans le jardin d’Éden, c’était que l’homme n’allait L’adorer que sous le sang versé du sacrifice. C’était le seul lieu où Dieu rencontrait l’homme en ce temps-là, et c’est le seul lieu où Dieu ait jamais rencontré l’homme.

[100] Et c’est le seul lieu où Il rencontre l’homme aujourd’hui, c’est sous le Sang versé du Sacrifice. Voyez? Peu m’importe que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, si vous pouvez oublier vos divergences, catholique romain, ou quoi que vous soyez, et que vous venez sous le Sang versé, Dieu nous rencontrera là, vous et moi. C’est là que nous pouvons tous nous rencontrer et être en communion, sur le même terrain. Mais autrement, Il ne vous rencontrera pas simplement parce que vous êtes méthodiste; Il ne vous rencontrera pas simplement parce que vous êtes pentecôtistes, Il vous rencontrera à une seule condition : que vous soyez sous le Sang versé, une fois vos péchés confessés et éliminés dans Sa Présence, alors, par le Sang. Et le Sang est toujours devant Lui; par conséquent, Il ne peut vous voir qu’à travers ce Sang versé. Et vous êtes blancs comme la neige, voyez-vous, une fois que vous avez confessé vos péchés. Autrement, vous n’y êtes pas, vous ne pouvez pas être en communion.

[101] C’est pour ça qu’on ne voit pas grand-chose se produire dans les églises. Elles confessent qu’elles croient au Sang, mais elles rejettent le plan même qui donne accès au Sang : la Parole. Voyez? Il n’y a qu’un seul moyen par lequel Dieu honorera cette Parole. Vous n’honorerez jamais cette Parole, en venant dire : “Je suis catholique romain. J’exige que ceci soit fait.” Vous ne pouvez pas faire ça. Que vous soyez méthodistes, baptistes ou pentecôtistes, vous ne pouvez pas faire ça.

[102] Le seul moyen pour vous d’y arriver, c’est avec la miséricorde de Dieu, par Sa grâce, de venir, à travers le Sang versé de Jésus-Christ, dire : “Seigneur, je réclame la promesse.” Voyez? Et alors, si vous êtes réellement sous ce Sang-là, Dieu est tenu d’accomplir cette Parole. Mais il faut d’abord que vous soyez sous ce Sang. Vous le voyez maintenant? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.]

[103] Ce n’est pas étonnant qu’ils ne puissent pas croire aux miracles. Ce n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire au surnaturel. Ce n’est pas étonnant qu’ils condamnent ça. Le motif même pour lequel ils avaient condamné ça à l’époque, c’est le même motif pour lequel ils le condamnent aujourd’hui. Ils sont aussi coupables qu’on puisse l’être. Car ce n’est que sous le Sang versé!

[104] Et ceux qui oseraient, un simple frère qui, avec humilité, ose prendre Dieu au Mot, s’avancer là, confesser ses péchés, oublier tous ces dogmes et tout ça, et se tenir là, sous le Sang, et Y croire, alors les gens voudront le traiter de “fanatique”. Ils voudront l’étiqueter comme un^comme on dit, ce n’est pas un bon terme à employer en chaire, mais c’est pour que vous compreniez : il est un “drôle d’oiseau”.

[105] Après tout, nous sommes tous des drôles d’oiseaux, n’est-ce pas? Voyez-vous, le croyant est un drôle d’oiseau pour l’incroyant, et l’incroyant est un drôle d’oiseau pour le croyant; alors, le drôle d’oiseau, c’est qui? Voyez? Le cultivateur est un L’ACCUSATION 19 drôle d’oiseau pour l’homme d’affaires; l’homme d’affaires est un drôle d’oiseau pour le cultivateur, voyez-vous; alors, finalement, c’est qui?

[106] Je vais vous dire une chose : le salut est une affaire individuelle entre l’homme et Dieu seul; chacun individuellement, “nous cherchons notre salut avec crainte et tremblement”. Et je ne connais aucune autre base, comme enseignant, ce matin, ou comme serviteur de Christ, que de fonder cela sur la Parole. Je ne peux pas poser cela sur aucune autre base.

[107] Ainsi donc, nous voyons que c’est uniquement sous le sang que Dieu rencontrait l’adorateur, et c’est pourquoi ils se rencontraient à Jérusalem.

[108] Et Christ est l’Agneau auquel Dieu a pourvu comme Sacrifice. Et aujourd’hui, il n’y a qu’un seul lieu où Dieu rencontrera l’homme, c’est sous le Sang de Jésus-Christ. En tout autre lieu, c’est condamné; Dieu n’écoutera jamais ça. Vous aurez beau produire des émotions de toutes sortes, et des ismes de toutes sortes, et trembler, sauter, avoir du sang, du feu, de la fumée et tout le reste; mais tant que la vie qui est là ne coïncide pas avec la Parole, et que Dieu ne s’identifie pas parfaitement avec cette vie-là, alors il est inutile d’essayer, parce que vous n’êtes pas dans la course. Et Dieu ne la rencontrera jamais, tant qu’elle n’aura pas été mise sous la protection du Sang. C’est vrai.

[109] Alors, voyez-vous, dans l’Écriture, nous avons une Jérusalem, l’Église en a une; elle est au Ciel, une Jérusalem Céleste, là où Dieu est Dieu. Et aujourd’hui, ça ne relève pas d’un credo ou de quelque chose dont nous nous efforçons de faire une Jérusalem. Nous voudrions, les méthodistes, ils voudraient, bon, ils voudraient faire du_du siège des méthodistes une Jérusalem. Les catholiques voudraient que ce soit Rome. Et_et les différents lieux où chacun, nous avons notre siège, nous voudrions faire de ça notre^une Jérusalem. Mais la Bible dit que “notre Jérusalem est d’en Haut, c’est la mère de tous les croyants”.

[110] Alors, et Christ est l’Agneau pourvu par Dieu. Remarquez comme c’était opportun, là, pour montrer que cette Jérusalem- là prenait fin. Quand? C’était en vigueur, jusqu’à cette heure- là. Le sang de l’agneau, c’était bien, jusqu’à ce jour-là. Mais voilà qu’à la crucifixion, il y a un changement. L’ancien système, c’est terminé. Là il y en avait un nouveau, et le_l’Agneau était là comme Sacrifice. L’Agneau, l’Agneau du Sacrifice, était sur les lieux. Ils étaient en train de condamner, et de faire la chose même qu’ils devaient faire. C’est vrai.

[111] Que Dieu soit béni _ de voir cette merveilleuse Lumière Céleste en ce dernier jour! En effet, les églises font la même chose aujourd’hui. Jusqu’à l’heure où la religion organisée a été condamnée et où il a été prouvé qu’elles sacrifiaient la Parole de Christ; c’est à partir de ce moment-là que vient la Parole, et la Parole seule. Au jour de la crucifixion, c’est à partir de là que l’ancien agneau pascal a disparu, et que Christ est devenu notre Agneau. De même le jour où la dénomination a crucifié la Parole de Dieu, et a accepté un credo au lieu de la Parole, c’est ce jour-là que la Parole a pris pleinement effet. C’est arrivé tout dernièrement.

[112] Remarquez, deuxièmement. Premièrement, “là”, Jérusalem. Deuxièmement, “ils”, ils. Qui ça? Les Juifs, les adorateurs. Pensez-y! Les adorateurs eux-mêmes étaient en train de tuer Celui-là même qu’ils prétendaient adorer. Pouvez-vous imaginer une chose pareille : eux, des hommes intelligents, qui étaient sacrificateurs, qui avaient reçu une formation, qui avaient un doctorat, si bien que probablement qu’ils^ Ils_ils devaient être issus d’une certaine génération avant de^ ou_ou, d’une certaine tribu, avant même de pouvoir être sacrificateurs. Il fallait qu’ils soient Lévites. Leur père avait été sacrificateur. Leur grand-père avait été sacrificateur. Leur arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père avait été sacrificateur. Et il fallait qu’ils vivent une vie tellement consacrée, qu’un seul iota contre eux, et on les lapidait. Aucune miséricorde n’était accordée. Saints? Assurément, mais une sainteté à laquelle ils étaient arrivés par eux-mêmes. Il fallait qu’ils agissent comme ça, pour faire bonne figure devant leur église. “Au-dedans”, Jésus a dit, “vous êtes pleins d’ossements de morts.”

[113] Oh, je pourrais vraiment porter une accusation, en plein là! Des hommes qui savent que C’est la Vérité, que cette Parole est la Vérité, et qui font des compromis sur Elle pour faire bonne figure devant une organisation, ah oui, j’ai le droit de les accuser, c’est vrai, en me fondant sur la Parole de Dieu.

[114] Remarquez, “ils”, les adorateurs, les hommes qui avaient attendu la promesse, les hommes qui l’avaient attendue, au fil des années et au fil des âges, et dont la seule activité était leur présence constante au séminaire. Mais ils avaient dispensé la Parole conformément à l’enseignement du séminaire, et ils avaient passé à côté de la Vérité même qui s’Y trouvait. “Ils”, les sacrificateurs, le clergé de ce jour-là! “Là”, à leur siège, “ils”, le clergé de ce jour-là, ils tuaient le Dieu même, l’Agneau même, Celui-là même qu’ils prétendaient adorer, ils Le tuaient.

[115] Et, aujourd’hui, j’accuse cette bande de ministres ordonnés; c’est par leurs credos et leurs dénominations qu’ils crucifient, aux yeux des gens, le Dieu même qu’ils prétendent aimer et servir. J’accuse ces ministres, au Nom du Seigneur Jésus, en raison de leur doctrine, car ils déclarent que “les jours des miracles sont passés”, et que “le baptême d’eau au Nom de L’ACCUSATION 21 Jésus-Christ ne suffit pas et n’est pas bon”. En raison de chacune de ces Paroles, auxquelles ils ont substitué des credos, je les accuse, ils sont coupables, et le Sang de Jésus-Christ est sur leurs mains, pour avoir crucifié le Seigneur Jésus de nouveau, une seconde fois. Ils crucifient Christ, aux yeux du public, ils retirent aux gens la Chose qu’ils sont censés leur donner. Et ils Y ont substitué quelque chose d’autre : le credo d’une église, pour jouir de popularité.

[116] Là ils, “ils”, ceux qui auraient dû savoir ce qu’il en était. Si quelqu’un aurait dû savoir ce qu’il en était, c’est bien ces ministres. Si quelqu’un devrait savoir ce qu’il en est, c’est bien le clergé d’aujourd’hui. Si quelqu’un devrait savoir, c’est bien les_les_les évêques, et les archevêques, et_et les ministres, et les docteurs en théologie, eux devraient savoir ce qu’il en est. Mais pourquoi ne savent-ils pas? Hum! Quelle contradiction! Nous sommes en présence de quoi, ici, si ce n’est une_une contradiction! Ils prétendent adorer Dieu, et ils tuent le Prince de la Vie. Ils, “là, ils Le crucifièrent”, et ici ils, de nouveau, ils font la même chose, car Il est la Parole.

[117] C’est ce qu’Il est : uniquement un reflet de la Parole. Et c’est ce qu’Il est aujourd’hui : un reflet de la Parole, Il essaie de trouver quelqu’un en qui Il pourra Se refléter.

[118] Et ces gens tiennent l’assemblée éloignée de Dieu. Et_et s’il y a quelque chose qui se produit, et que l’assemblée en parle, alors ils condamnent ça du haut de l’estrade, du haut de la chaire, et ils disent : “C’est du fanatisme. Tenez-vous loin de ça!” Et c’est ainsi qu’ils crucifient Jésus-Christ en 1963, et ils sont tout aussi coupables que ces gars-là l’étaient à la^en ce jour-là. C’est une déclaration terrible, mais c’est la vérité. En raison^ C’est exactement ce qu’ils font aujourd’hui.

[119] Et en raison de ces choses, en raison du fait qu’ils crucifient Christ, en raison du fait que la Parole, ils La retirent aux gens; c’est exactement ce qu’ils avaient fait là-bas. La Parole même que Dieu reflétait dans Son propre Fils pour prouver que C’était bien la Parole, et Celui qu’ils prétendaient aimer, le Jéhovah qui S’était manifesté selon les Écritures, qui avait fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, exactement ce que Dieu avait dit qu’Il ferait, et qui avait reflété Cela devant eux. Pour l’amour de leurs groupes, de leurs églises, et de ce genre de chose, ils ont condamné le Prince de la Vie.

[120] Et moi, je condamne ce même groupe-là aujourd’hui, et je les accuse, ils sont coupables devant Dieu, par la Parole de Dieu, de faire la même chose. Cette génération est mise en accusation. Souvenez-vous, Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.”

[121] Comment ont-ils pu Le mettre en accusation? C’est parce que leurs credos refusaient de L’accepter, mais au fond de leur cœur, ils savaient ce qu’il en était. Nicodème, au chapitre 3 de Jean, ne l’a-t-il pas bien exprimé? “Rabbi, nous, les pharisiens,” les prédicateurs, les docteurs, “nous savons que Tu es un docteur envoyé de Dieu, car personne ne peut faire ces choses que Tu fais, si Dieu n’est avec lui.” Voyez? Ils en ont rendu témoignage publiquement, par la bouche de l’un de leurs hommes de renom, et dans la commotion^à cause de leurs credos, ils ont crucifié Christ.

[122] Et aujourd’hui, il n’y a pas un seul lecteur qui ne puisse lire Actes 2.38 autant que moi, je peux Le lire, et tous les autres Passages autant que moi, je peux Les lire. Mais, à cause de leurs credos, et à cause de leur carte de la dénomination, qu’ils ont dans leur poche, leur marque de la bête qu’ils portent sur eux, leur carte de l’association; et en acceptant ces choses, ils crucifient de nouveau, pour leur part, Jésus-Christ, ils Le crucifient devant le public, et ils blasphèment le Dieu même qui avait promis de faire Ceci, entraînant toute la race dans la damnation.

[123] Donc, là, “ils”, non pas le pécheur. “Ils”, c’est-à-dire l’église de ce jour-là, ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole. Pas vrai? Ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole. Maintenant ils portent un jugement défavorable sur la Parole qui œuvre à travers l’homme. Voyez-vous, ils font tout simplement l’inverse. Alors que Ce qui est dans la personne, ce Saint-Esprit qui œuvre à travers elle, c’est la confirmation de Dieu.

[124] Comment ont-ils su qu’Il était le Christ? C’est parce que Ses œuvres prouvaient ce qu’Il était. Il a dit : “Lequel d’entre vous peut Me déclarer coupable de péché? Si Je n’ai pas fait exactement ce que l’Écriture avait dit que Je ferais! Et lequel^ Que quelqu’un vienne Me dire en quoi J’ai échoué, si Je n’ai pas présenté tous les signes qui démontrent que Je suis le Messie, que Je suis Celui-là même dont vous promettiez la venue.” Ils ont dit, ils ont dit : “Eh bien, nous avons Moïse. Nous croyons Moïse.”

[125] Il a dit : “Si vous croyiez Moïse, vous Me croiriez aussi. Si vous^ Moïse a vu Mon jour, et Il a désiré de_de vivre en ce jour. Moïse l’a vu de loin, et les prophètes aussi. Et vous y voilà, vous vivez tout près de Cela, et vous condamnez^” Il a dit : “Hypocrites!”, Il a dit, “vous savez discerner l’aspect des cieux, mais le signe du temps, vous ne pouvez le discerner.”

[126] Voilà, c’est ça : le signe du temps. Comment L’ont-ils étiqueté? Comme “un fanatique, un fou”. Oui, ils ont porté un jugement défavorable sur l’Homme qui était la Parole.

[127] Il était la Parole. Jean, chapitre 1, le prouve : “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et L’ACCUSATION 23 la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Il était la Parole vivante de Dieu, parce qu’Il exprimait Dieu à travers Lui. Il était complètement abandonné à la_à la Parole de Dieu, à tel point que Lui et la Parole, c’était une seule et même chose. Et c’est exactement ce que l’Église devrait être aujourd’hui : avec la Parole de Dieu, une seule et même chose.

[128] Comment pouvez-vous être une partie de cette Parole, alors que vous La niez pratiquement toute? Et la raison pour laquelle ça se passe comme ça, ce n’est pas à cause des gens, _ et c’est pour ça, je pense, que Dieu m’a parlé du fait d’appeler Son peuple des “Ricky” et des “Ricketta”, _ c’est à cause de ces dénominations égoïstes, c’est à cause d’elles que les gens mènent le genre de vie qu’ils mènent. Ils ont crucifié la Vérité. Et les gens appellent Cela un blasphème, ou plutôt ils En font le blasphème. Ils appellent Cela du fanatisme, et tout, sans savoir qu’ils sont en train de blasphémer le Dieu même qu’ils veulent servir en allant à l’église.

[129] Par conséquent, j’accuse cette bande de membres du clergé, aujourd’hui. J’accuse cette génération, au Nom de Jésus-Christ, par l’autorité de la Parole de Dieu. Vous Le crucifiez de nouveau.

[130] Remarquez, “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, la Parole de Dieu confirmée dans un homme.

[131] Comparez les deux Calvaires et l’accusation de chacun. Souvenez-vous : “Parce qu’Il Se fait Dieu, nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous.” Quel chef d’accusation ont-ils trouvé, quand ils ont tenu conseil ce matin-là, quand ils ont crucifié Jésus? C’est “qu’Il Se faisait Dieu”. Il était Dieu. “Et qu’Il violait le sabbat.” Et Il était Maître du sabbat. Ils L’ont condamné parce qu’Il Se faisait Dieu. “Tu n’as pas le droit de faire ça. Tu n’as pas le droit. Nos souverains sacrificateurs, s’il y a quoi que ce soit qui doit venir, c’est par nos sacrificateurs que ça viendra.” Maintenant comparez ça au Calvaire d’aujourd’hui.

[132] Alors que Dieu, qu’il avait plu au Père, à Dieu, à l’Esprit, de susciter Son propre Fils; Il a couvert Marie de Son ombre, par le Saint-Esprit, et Il a engendré un corps qui pourrait Le servir et exécuter Son dessein, alors qu’Il, que “Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement était en Lui”, reflétant ce que Dieu était, devant les gens, faisant connaître au_faisant connaître au monde entier ce que Dieu voulait de chaque individu : qu’il soit un fils, une fille. Il s’est servi d’un seul Homme pour accomplir cela. Mais, parce qu’Il n’était pas entré dans les rangs de leur organisation, ils L’ont condamné et L’ont crucifié.

[133] Maintenant comparez ce Calvaire-là à aujourd’hui. [espace non enregistré sur la bande_N.D.É.] À cause des préjugés de leurs organisations, à cause de l’indifférence qui règne parmi les érudits, qui devraient connaître la Parole et le plan de Dieu; à cause de ces choses, alors Dieu se sert d’un petit groupe de gens à travers lesquels Il peut œuvrer quelque part, et Se refléter, des gens qui vont s’humilier devant la Parole. Et ils ne peuvent pas dire qu’il n’en est pas ainsi.

[134] Ils ne pouvaient pas dire qu’Il n’avait pas fait ces choses, car leur assemblée en avait été témoin. C’était devant eux. Ils ne pouvaient pas le nier. Ils ne pouvaient pas nier Ses affirmations, parce que la Parole même qu’ils déclaraient croire, c’était Elle qui avait prouvé qu’Il était bien cela. En effet, Dieu avait pris la Parole qui devait correspondre au Messie, et Il L’avait démontrée à travers un Homme. Alors il fallait qu’ils se débarrassent de Lui. Le seul moyen pour eux de pouvoir continuer, c’était de se débarrasser du Messie. Et ils l’ont fait, parce qu’ils étaient aveugles et qu’ils étaient dans l’ignorance, malgré leur instruction. Ils étaient futés, intelligents; je parle de l’intelligence du monde.

[135] Comme nous avons fait la comparaison l’autre soir : quand la Lumière a touché le jeune homme riche, regardez ce qu’il a fait. Il a rejeté; un homme intelligent. Paul, un autre homme intelligent, la Lumière l’a touché. Qu’est-ce qu’il a fait? Il L’a acceptée. Il a oublié tout ce qu’il avait connu jusque-là, pour pouvoir connaître Christ. C’est ce qui a rendu sa vie digne de l’Évangile. (Le Message de dimanche soir passé.)

[136] La voilà aujourd’hui. Elle va peut-être toucher un petit homme qui s’en était allé, _ il avait un appel de Dieu, c’est ce qu’il ressentait, _ il s’en était allé au séminaire, et il y avait appris un credo. Il doit vivre d’après ce credo-là, sinon il devra céder sa carte de l’association. Et s’il le fait, c’est une tache à sa réputation, plus personne ne voudra de lui, parce qu’à un moment donné il faisait partie de quelque chose d’autre, mais que maintenant il n’en fait plus partie. Ils pensent qu’il y a quelque chose qui ne tourne pas rond chez cet homme, et ils ne veulent pas de lui dans leur assemblée. Alors que l’assemblée, tout ce qu’elle veut voir comme signe, c’est s’il croit ce que, eux, ils croient.

[137] S’il a sa carte, s’il est méthodiste, s’il est une carte^s’il fait partie d’une autre assemblée, ou qu’il est unitaire, ou trinitaire, ou quoi que ce soit, de l’église de Dieu, ou dans les rangs des pentecôtistes, et tous ces rangs-là. S’il porte une carte, ils considèrent que le siège de l’organisation l’a inspecté : on a mesuré son état mental, on lui a fait passer un test psychiatrique, on a vérifié si son quotient intellectuel était assez élevé pour parler devant eux. Sinon, ils le refusent. C’est vrai.

[138] Mais, voyez-vous, l’assemblée devrait chercher à voir la main du Seigneur, voir si Dieu lui a donné son ordination ou L’ACCUSATION 25 pas. Voilà ce que nous devrions regarder. Mais aujourd’hui ils crucifient de nouveau le_le_le Fils de Dieu. Quand un homme a la capacité _ que, par la grâce de Dieu, il a été appelé de Dieu _ de laisser Dieu Se refléter en lui. “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”, a-t-Il dit. Remarquez : quel jour que celui où nous vivons!

[139] Ils_ils considèrent, ils_ils considèrent ce_ce même Calvaire, _ nous pouvons le faire ce matin, _ et pour le même motif. Or, ils savaient que C’était la Vérité; mais, à cause de la jalousie, des préjugés. Qu’est-ce que Jésus leur a dit? “Si Je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors vous, par qui_par qui les chassez-vous? Qu’ils soient eux-mêmes vos juges, voyez- vous, si c’est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons.”

[140] Maintenant, comme vous les avez entendus dire : “Pouvez- vous prouver que c’est le doigt de Dieu?” J’aurais aimé voir, j’aurais aimé les entendre Lui poser cette question-là. Ils étaient trop futés pour ça.

[141] Remarquez, “parce qu’Il Se faisait Dieu”, et Il était Dieu. “Et nous ne voulons pas qu’Il règne sur nous.”

[142] Mais maintenant, voilà que le même vieux cri se fait entendre. “Cette Bible a été écrite par des hommes”, qu’ils disent. “Nous ne sommes pas obligés d’aligner notre vie Là- dessus.” Ça, c’est Celle de Dieu, ça, c’est la Parole de Dieu. C’est Dieu Lui-même. Hier, je parlais à un homme, qui disait : “Eh bien, c’est peut-être un homme qui a écrit la Bible.” J’ai dit : “Oui, c’est ça. Son Nom _ nous savons que c’est Dieu.”

[143] Elles ont été écrites dans un intervalle de quatre mille ans, presque, les Écritures l’ont été, à partir de l’époque reculée de Job, jusqu’à celle du Nouveau Testament, et Elles ont été écrites par des centaines, par_par^et à des centaines d’années d’intervalle, et Elles ont été écrites par différents hommes, des hommes qui ne se connaissaient pas, écrites dans différentes régions du pays, et pas une seule Parole ne condamne l’autre. Je défie n’importe qui de venir se mettre sous le Sang de Jésus-Christ et réclamer toute promesse qui s’Y trouve! Dieu est tenu de L’accomplir.

[144] Mais ils ne le feront pas. Ils vont venir là, dire : “Ô Seigneur, je voudrais faire quelque chose. Donne-moi un grand don. Alléluia, Seigneur! Gloire à Dieu, je crois que je l’ai reçu. Alléluia!” Ça ne marchera jamais. Peut-être que vous produirez beaucoup de psychologie, mais ça ne marchera pas.

[145] Dieu doit accepter cette repentance. C’est Dieu qui doit faire ça. Nous pourrions dire beaucoup de choses là-dessus, mais j’espère que vous_que vous comprenez.

[146] Regardez, mais maintenant, ils ne veulent pas que la Parole règne sur eux. Je dis : “Tous autant que vous êtes, faites demi- tour. Votre baptême est faux. Vous êtes baptisés dans l’église catholique.”

[147] “Vous êtes qui, vous, pour venir nous dire ça?” Ce n’est pas moi; c’est la Parole. “Mais je vais vous dire, nous_nous croyons^” Peu m’importe ce que vous croyez; ça, c’est ce que dit la Bible. “Mais nous ne sommes pas obligés d’aligner notre vie Là-dessus.”

[148] Oui, vous êtes obligés de le faire, sinon le jugement de cette Bible est sur vous. En effet : “Quiconque retranchera une seule Parole de Ceci, ou Y ajoutera une seule parole, à celui-là sera retranchée, sa part, du Livre de Vie”, qu’il soit ministre, membre du clergé, ou qui qu’il soit. Vous devez vous soumettre à l’autorité de cette Parole, car Elle est Dieu. La Bible dit qu’Elle est Dieu.

[149] “Nous ne voulons pas qu’Elle règne sur nous.” Ils optent pour leurs credos, leurs dénominations, et leurs_leurs petites futilités auxquelles ils croient et qui ont été adoptées par des conseils d’hommes, ils optent pour ça plutôt que d’opter pour la Parole de Dieu.

[150] Qu’est-ce qu’ils ont fait? Au jour de la première crucifixion, ils ont accepté un Barabbas, un meurtrier, au lieu d’accepter le Fils de Dieu.

[151] Et aujourd’hui, ils acceptent la parole d’un homme, ce qui est un mensonge et le chemin de la mort, et ils refusent d’accepter le chemin de la Vie, la Parole de Dieu. Je condamne cette génération, je l’accuse, par la Parole du Seigneur : ils ont tort. Ils sont coupables de crucifixion, ou de chercher à crucifier l’Esprit.

[152] Partout ils réclament un réveil. Comment allez-vous faire pour avoir un réveil, alors que la Parole Elle-même ne peut pas agir dans les gens? J’aimerais bien que quelqu’un me donne une réponse à ça. Comment est-ce possible, alors que vous niez le Réveil Lui-même? Le prophète a bien parlé d’eux : “Des formes extérieures de piété.” Les formes extérieures qu’ils adoptaient, à cette époque-là, niaient la Parole de Vie. Les formes extérieures qu’ils adoptent aujourd’hui, nient la chose qui peut leur apporter un réveil; les credos et les formes extérieures qu’ils adoptent. Oui monsieur.

[153] Ils optent pour la dénomination et pour leurs credos plutôt que d’opter pour la_la Parole, et c’est ce qui crucifie Sa Parole, et annule l’effet de Sa Parole sur les gens. Quand ils voient la Parole de Dieu, de façon si vivante, Se mettre en place, alors que Dieu avait fait la promesse qu’Il ferait ceci, et voici qu’Il le fait; et eux, ils se moquent de Ça, et ils s’En éloignent, c’est un blasphème. Et ils cherchent à crucifier la Parole Elle-même. L’ACCUSATION 27

[154] Pourquoi est-ce qu’ils La crucifient? Ils ne peuvent pas crucifier la Parole, pas plus qu’ils n’ont pu crucifier Dieu. Ils ont pu crucifier le corps dans lequel habitait Dieu, le Fils de Dieu. Ça, ils ont pu le crucifier, mais ils ne peuvent pas crucifier Dieu. Il fallait qu’Il soit crucifié, cette fois-là, parce qu’Il était le Sacrifice, ce afin de faire entrer beaucoup de fils qui avaient été prédestinés à la Vie Éternelle. Il fallait qu’ils le fassent en ce temps-là, mais ils ne peuvent pas le faire maintenant. Ils ne peuvent pas le faire, car la Parole Elle- même continuera à vivre. Mais ils^

[155] “Qu’est-ce qu’ils font? Comment se forment-ils? Qu’est-ce que vous êtes en train de dire, alors, prédicateur? Comment est- ce que vous bâtissez votre plateforme ici, pour dire qu’ils Le crucifient, alors?”

[156] Ils crucifient les effets de l’Évangile sur les gens, par leurs credos. Voilà la crucifixion. C’est que les gens sont assis là, dans ces grandes morgues qu’ils appellent des églises, des dénominations, et ils tracent une ligne de démarcation par leur credo, et ça^ La Parole de Dieu ne peut avoir aucun effet sur eux, parce qu’ils_qu’ils condamnent les choses mêmes dont Christ avait dit qu’elles se produiraient. C’est qu’elles n’arrivent pas en conformité avec leur credo.

[157] Jésus non plus, Il n’est pas venu en conformité avec la conception qu’ils s’étaient faite de Sa venue. Il est venu comme Dieu L’a envoyé, et Il est venu d’une manière tout à fait conforme à la Parole. Ce n’est pas étonnant qu’Il ait dit qu’Il l’avait “caché aux yeux des sages et des intelligents, et qu’Il l’avait révélé aux petits enfants, qui seraient disposés à apprendre”. Est-ce que vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.]

[158] Oh, ils ont crucifié les effets de la Parole. J’ai une série de passages de l’Écriture ici. Je pourrais peut-être juste en citer deux ou trois. Ils La crucifient. Vous dites : “Comment est-ce qu’ils crucifient la Parole?”

[159] Alors que Jésus a dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, Hébreux 13.8, eux, ils disent : “D’une certaine manière, Il l’est.” Voyez? Bien.

[160] Et Jésus a dit, le dernier commandement qu’Il a donné à l’Église : “Allez par tout le monde,” Marc 16, “allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. Par tout le monde; à toute la création!” On n’en a pas encore atteint la moitié. Et il y a des millions de gens qui meurent, chaque année, qui n’ont jamais même entendu le Nom de Jésus. Donc, c’est toujours la consigne générale. C’est toujours un commandement de Dieu. “Par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s’ils saisissent des serpents ou boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[161] Et eux, ils disent : “Ça s’appliquait à cette génération-là”, et ils annulent ainsi l’effet du commandement de Dieu, et ils crucifient l’effet que doit avoir la Parole sur les gens. Amen.

[162] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte, alors qu’il avait les clés du Royaume; Jésus venait de les lui donner : “Tout ce que tu diras ici, Je le dirai Là-haut.”

[163] Et, le Jour de la Pentecôte, ils ont demandé ce qu’ils devaient faire pour recevoir le Saint-Esprit, dont ils se réjouissaient tant; ils observaient ces autres personnes, qui avaient un comportement qu’eux auraient qualifié de ridicule : ils titubaient, ils sautaient, ils tombaient, et ils se comportaient comme s’ils étaient ivres. Et les gens disaient : “Ils sont pleins de vin doux.”

[164] Mais un homme s’est levé, il s’appelait Pierre, c’est lui qui avait les clés du Royaume, et il a dit : “Ces gens ne sont pas ivres,” Actes 2, “comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici ce qui a été annoncé.” Voyez-vous, un retour tout droit à la Parole, de nouveau, ce qui montre que l’Esprit est toujours Parole, et que la Parole est toujours Esprit, la Parole de Dieu. “Alors, comme l’a dit le prophète Joël, Joël 2.38 : ‘Alors, dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair.’”

[165] Écoutez ce prophète, qui se tenait là. Regardez-le, sans peur il se tient là devant cette bande de gens, et il les condamne, il les accuse. Il a dit : “C’est ici l’Écriture! C’est ici ce qui a été annoncé par le prophète! ‘Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et sur Ma servante Je répandrai de Mon Esprit; Je ferai paraître des signes en haut dans les cieux, et sur la terre : du feu, et des colonnes de fumée, et de vapeur.’” Il L’a prouvé par la Parole, que C’était bien la Parole.

[166] Et ils ont rigolé et s’En sont moqués, et ils ont été jugés. La ville a été brûlée, et ils ont mangé les enfants les uns des autres. Et aujourd’hui, ils sont un peuple dispersé partout dans le monde. Ce qui montre que le Saint-Esprit est encore la Parole de Dieu, Il apporte cette Parole, Il La faire vivre.

[167] Jésus-Christ était la Personne, l’Homme, Dieu. Alléluia. Il était la manifestation de Dieu. Il était Dieu sous une forme corporelle, pour refléter la Parole de Dieu qui s’appliquait à cet âge-là, pour faire voir à cet âge-là la promesse de Dieu qui s’appliquait à cet âge-là. L’ACCUSATION 29

[168] Et le Saint-Esprit, c’est la même chose aujourd’hui. C’est l’Esprit de Dieu sur la Parole écrite, qui essaie de trouver quelqu’un par qui Il pourra Se refléter à cet âge-ci, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Jean 14.12 : “Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” “Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Voyez? Il cherche constamment à Se frayer un chemin pour arriver à Se refléter.

[169] Eux, ils n’ont pas pu le faire. Ces gens pensaient tellement de bien de leurs dénominations, de leurs petits nids qu’ils avaient, et tout, ce qu’ils appelaient leurs “églises”, qu’ils ne voulaient pas écouter ça. Et c’est aussi ce qu’ils font aujourd’hui, la même chose, ils crucifient de nouveau.

[170] Pierre, le Jour de la Pentecôte, il a dit : “Vous qui séjournez à Jérusalem, en Judée, prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Si vous restez tranquilles, je vais vous montrer ce qu’il en est.” Et il s’est mis à le leur expliquer.

[171] Alors ils ont eu le cœur vivement touché, après avoir entendu Cela, ils ont dit : “Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir Ceci? Nous sommes convaincus que ta parole est vraie.”

[172] Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car ceci est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. Voici ce qu’ils doivent faire. Se repentir, et être baptisés au Nom de Jésus- Christ.”

[173] Et aujourd’hui, l’église catholique romaine a adopté “Père, Fils et Saint-Esprit”, pour remplacer Cela. Au lieu de Cela, une communion. “Tirez la langue, avalez l’hostie, le prêtre va boire le vin, et ensemble vous faites un.” La “communion”, _ au lieu que ce soit le Saint-Esprit, _ ils appellent ça la “sainte Eucharistie”. Et “Père, Fils, Saint-Esprit”, un baptême trinitaire, alors qu’il n’en est même pas fait mention dans la Bible. Le Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, c’est le Seigneur Jésus-Christ. Et quand on montre ça à cette génération perverse^

[174] Comme Pierre l’a dit : “Sauvez-vous de cette génération perverse.”

[175] Quand on leur montre ce qu’il En est, qu’est-ce qu’ils font? Ils se moquent de Ça, et ils disent : “Ce n’est pas comme ça que notre église L’enseigne.” Alors vous êtes coupables, vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ, parce que vous retirez aux gens la puissance de Dieu. Vous crucifiez la Parole Elle-même, à leurs yeux, et vous vous condamnez, vous-mêmes ainsi que votre assemblée, vous les conduisez dans un piège mortel.

[176] Comme je le disais de ce ministre, dimanche passé, de Martin Luther King, qui est là-bas avec ces précieuses gens, en train de les conduire directement dans un piège mortel. Oh, si seulement quelqu’un pouvait parler à cet homme! Si seulement je le pouvais. Juste à cause d’un petit soulèvement au sujet de la proposition des écoles, voyez-vous, ou quelque^ Qu’est-ce que ça change, ça? Miséricorde! Si les gens n’ont pas assez de cœur pour côtoyer un homme, à cause de sa couleur, ils sont condamnés et morts, de toute façon. Le pays leur donne ce droit-là. Ne luttez pas contre ça. Non. Qu’est-ce qui se passerait si quelqu’un déclarait que tous les Irlandais, ou quelqu’un comme ça, tous les Allemands, ou quelqu’un d’autre, qu’ils n’ont pas le droit de côtoyer les autres? Ça ne troublerait pas du tout les Chrétiens; ils continueraient à avancer quand même. Et cet homme-là est Chrétien. Lui qui est_qui est ministre, il ne devrait pas pousser ces gens-là à se révolter contre ça. Ils vont entraîner des millions de personnes dans la mort. Ça va déclencher un autre mouvement révolutionnaire. Et c’est honteux de faire une chose pareille.

[177] Et c’est la même chose qui se passe ici même. Exactement la même chose, de nouveau. C’est vrai. Voyez? Les gens, oh, si seulement ils voulaient considérer la Vérité, et voir quelle est la Vérité. “Notre église ne croit pas ça. Nous, nous avons une autre manière de faire.” Eh bien, ce n’est pas la bonne manière de faire. Ce n’est pas la chose à faire.

[178] Il a dit : “Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés.” Or, ils ne veulent pas le faire. Oh, alors, qu’est-ce qu’ils ont fait? Bon, ça, ce n’est qu’un point, il y en a des centaines. Nous allons y venir, peut-être, faire le plus vite possible.

[179] Alors, maintenant, la deuxième crucifixion. Si un homme accepte “Père, Fils, Saint-Esprit”, un_un credo, au lieu de la Parole, des titres au lieu du Nom, qu’est-ce qu’il fait aux gens? Il crucifie les effets de la Parole sur les gens, quand il dit que “Marc 16, c’était seulement pour cette génération-là”.

[180] Alors que Dieu Lui-même a dit, là, Jésus qui leur parlait, Il a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Voici les signes qui accompagneront ceux^” Jusqu’où? Toute nation, tout credo, toute langue, toute race, tout peuple, le même Évangile. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Et quand un homme essaie de retrancher Ça de la Bible, il crucifie les effets de l’Évangile sur l’assemblée. Donc, je vous accuse, au Nom de Jésus-Christ! Vous êtes coupables du meurtre du Seigneur! L’ACCUSATION 31

[181] L’église L’a haï. Pourquoi? Il était leur Dieu, Lui-même. Ils L’ont haï, et ils ont refusé de L’accepter comme leur Messie. Non monsieur, ils ne voulaient pas d’un Messie comme celui-là.

[182] Et aujourd’hui l’église fait la même chose. Elle nie la Parole. Ils n’En veulent pas. Elle contredit ce qu’on leur a enseigné à croire, dans leurs credos.

[183] Et la Parole, c’est le Messie. Vous croyez ça? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Eh bien, le reflet de la Parole, alors, qu’est-ce que c’est? C’est de refléter un Messie, qui est le Saint- Esprit au milieu de nous. Il Se reflète, Il cherche à le faire, partout où Il peut trouver une lampe à travers laquelle Il pourra regarder, qui n’est pas tout enfumée par des credos et tout, à travers laquelle Il pourra émettre la Lumière.

[184] Souvenez-vous, “elles se levèrent et préparèrent leurs lampes”, elles en ont nettoyé les verres, mais il était trop tard. Alors, quand un homme voit les luthériens, les presbytériens, les méthodistes, qui essaient, en ces derniers jours, de venir recevoir le Saint-Esprit, eh bien, vous savez bien qu’ils ne Le reçoivent pas. Bon, il se pourrait qu’ils parlent en langues et qu’ils sautent en l’air, mais regardez bien ce qui se passe. Absolument, ils^ C’est un signe du temps, qui montre que c’est terminé pour elle. Nous sommes à la fin.

[185] D’une minute à l’autre, la_l’Église pourrait entendre la sommation : “Monte ici!” Amen.

[186] Tout est bien en place, très exactement. Le Saint-Esprit est ici, Il présente Jésus-Christ comme une réalité, à travers ceux en qui Il peut œuvrer, Il démontre ce qu’Il est; Il descend, Il Se fait prendre en photo, Il le démontre, Il fait prendre ça, fait parler de ça par la science, et tout, Il le prouve, que c’est exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait. Il fait exactement les choses qu’Il avait dit qu’Il ferait, le tout conforme à l’Écriture. Or, il ne s’agit pas d’un credo, ni d’une idée qu’un homme aurait eue dans son emballement, _ beaucoup de sang, de feu, de fumée, et ce genre de chose, _ mais d’un signe du Messie, une preuve conforme à l’Écriture. On a beaucoup d’imitations, et d’imitateurs, et_et tout, mais tout ce que ça fait, c’est permettre à la vraie Parole de briller de Son plus bel éclat, c’est vrai, des gens qui sont spirituels, qui savent discerner le vrai du faux. Voyez?

[187] On Le renie! Ils ont renié leur Messie : “Nous ne voulions pas de Lui.” Et ils font la même chose aujourd’hui. “Eh bien, s’il faut que j’aille là-bas et que j’agisse comme cette bande de gens-là, je n’En veux pas du tout.” Très bien, alors vous ne L’avez pas du tout. C’est tout. Voyez? C’est la même chose maintenant.

[188] Bien qu’Il ait été très bien identifié, ils n’ont pas voulu de Lui. Ils L’ont haï. Pourquoi donc? On appelait leurs pasteurs une bande de “serpents”. Il a dit : “Bande de murailles blanchies. Vous n’êtes rien d’autre qu’un cimetière. Au dehors, vous présentez le raffinement des soutanes et des cols tournés vers l’arrière, mais au-dedans ce sont des ossements de morts.” Voyez? Il n’a pas pris de gants. C’était un petit Galiléen tout simple, le fils d’un charpentier, mais Il n’a pas pris de gants, Il leur a dit ce qu’il en était.

[189] “Ne prétendez pas”, a dit Jean, Son précurseur, il a dit^ En voilà un autre qui n’a pas pris de gants. Il a dit : “Ne venez pas dire que vous avez Abraham pour père. De ces pierres-ci Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oui monsieur. “La cognée est mise à la racine de l’arbre, et tout arbre qui ne produit pas de fruits est coupé et jeté au feu.” Oui monsieur. Dieu est sévère, Il est ferme et inflexible quant à Sa Parole. Oui monsieur.

[190] Remarquez, Jésus, qui avait été prouvé par l’Écriture! M’écoutez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Jésus avait été identifié par Dieu, d’un bout à l’autre des Écritures, comme étant le Messie. Pas vrai? [“Amen.”] Nous allons voir l’accusation portée par Pierre, dans quelques minutes, et vous allez voir si c’est le cas, oui ou non. Il avait été parfaitement bien identifié, comme étant Dieu manifesté dans un Homme appelé le Fils de Dieu. C’est vrai. Bien qu’Il ait été très bien identifié, et qu’Il ait confirmé la Parole promise, qu’Il était bien le Messie. Moïse avait dit : “Ce Messie, quand Il viendra, Il sera prophète”, et toutes ces choses qui allaient se produire.

[191] La petite femme qui avait^qui était au puits, dans cet état de souillure totale, qu’est-ce que ça symbolisait? Que Dieu, en ces derniers jours, choisirait des bannis.

[192] Vous vous souvenez, hier soir, aux noces^ Ou, l’autre fois où j’ai prêché ici. Au souper des noces, ils disaient, ce qu’ils disaient là : “J’ai donné un grand festin, et tout. Et tous ces hommes, Je les avais conviés, mais chacun avait une excuse. ‘Je ne peux pas, parce que ça démolirait nos credos. Je ne peux pas y aller, parce que j’ai^j’ai épousé une femme; elle ne veut pas que j’y aille. Oh, je_je me suis marié avec une église, ici. Ma mère était méthodiste, ou baptiste, ou catholique, ou prot-^ Je ne peux vraiment pas soutenir Ça.’”

[193] Il a dit : “Et vous n’y viendrez pas. Et vous ne goûterez pas de Mon souper! Mais va là-bas, et contrains les prostituées, les impudiques, les ivrognes et tous ceux que tu trouveras. Fais-les entrer, et Je les remettrai d’aplomb. J’ai préparé Mon souper, et ceux que J’avais_que J’avais conviés^ J’ai dressé la table, et quelqu’un y sera.” Ils n’étaient pas venus. Il condamnait les Juifs de cette époque-là.

[194] Qu’en est-il d’aujourd’hui? “Je_je_je fais partie des presbytériens. Je_je ne peux pas. Je suis méthodiste, luthérien. L’ACCUSATION 33 Je suis unitaire. Je suis binitaire. Je suis ceci. Je ne peux pas. Je ne peux pas.” Voilà. Alors, vous n’y serez pas! C’est exactement ce qu’Il a dit. Bien.

[195] Très bien confirmé comme étant le Messie. Très bien confirmé comme étant la Parole, la Parole promise. Le Dieu qui avait promis la Parole, que c’est ce que le Messie allait être, voilà qu’Il est venu et qu’Il s’est tenu là, parfaitement. Il leur a dit : “Maintenant, en quoi ai-Je échoué? Si vous ne pouvez pas Me croire comme Homme, croyez aux œuvres que Je fais; car ce sont elles qui indiquent Qui Je suis. Ce sont elles qui indiquent que Je suis le Messie. Vous ne voulez pas Me croire, parce que vous pensez que_que Joseph, là-bas^ Et que Je suis né là-bas dans cette petite cabane, et_et que Mon père nourricier, ici, c’est un_un charpentier, là-bas. Et_et vous^”

[196] Quand Il est arrivé en Galilée, là-bas, ils, et qu’Il allait^ Il disait : “Hé! Qui est cet Homme? Qui est Celui-ci? Eh bien, cet Homme, n’est-ce pas^ Joses et les autres, là, ne sont-ils pas Ses frères? Ses sœurs ne sont-elles pas avec nous? Sa mère ne s’appelle-t-elle pas Marie, et Son père Joseph? Où, où est-ce que vous êtes allés chercher un Gars comme ça? De quelle école sort-Il? Il n’a pas de carte d’association. Il_Il n’a pas de références. D’où est-ce qu’un Gars comme ça^ Mais enfin, où est-ce que vous êtes allés chercher ça?” Et la Bible dit que c’était pour lui_pour lui une occasion de chute. Il a dit^

[197] “Il ne put faire beaucoup de miracles”, Il leur a tourné le dos et s’est éloigné d’eux. Il a dit : “Un prophète n’est pas sans honneur, si ce n’est parmi ses parents, voyez-vous, dans sa région,” observez, “ou dans sa patrie.”

[198] Le voilà, très bien confirmé comme étant le Messie. Il ne s’attribuait aucun mérite personnel. Il disait : “Je ne peux rien faire, mais seulement ce que Je vois faire au Père.” Et Il les a mis au défi de se renseigner pour savoir si c’était bien le Messie.

[199] Voyez cette petite femme de mauvaise vie; elle, elle l’a reconnu. Elle_elle n’était pas endoctrinée. La lampe n’était pas^ Côté moralité, elle avait tort, évidemment. Personne n’aurait pu approuver ça. Les lois de Dieu condamnent ça. Côté moralité, elle avait tort. Mais elle^

[200] Voyez-vous, Dieu ne vous juge pas sur^ce que vous êtes. Il jou-^Il juge, non pas votre grandeur ou votre petitesse. Il juge votre cœur, ce que vous désirez être.

[201] Et toutes ces choses-là, elle n’en voulait pas. Alors, quand Ceci a brillé devant elle, c’est Ça qu’elle voulait. Peu importe ce qu’elle était, à ce moment-là, elle était prête à venir. Voyez? Dieu juge le cœur. L’homme juge sur l’apparence extérieure. Dieu regarde au cœur. Peu importe ce qu’elle était; cette Lumière a brillé, et avec ça, c’était réglé. Elle a saisi la_la_la_l’essence de la Vie Éternelle.

[202] Oh! la la! quelle richesse pour moi, voyez-vous, de voir et de savoir que c’est la Vérité. Je_je m’en tiendrai à Ceci. Je vais^ Le Dieu du Ciel se lèvera, et ma voix sera sur la bande magnétique du grand temps de Dieu, là-bas, et elle condamnera cette génération, au dernier jour. En effet, elle est_elle est sur bande magnétique, et puis là, elle sera sur la bande Éternelle. C’est vrai. Elle condamnera cette génération de prédicateurs qui ont une forme extérieure de piété, mais qui renient la Puissance de la Parole et Sa manifestation, alors que C’est très bien identifié, qu’Il est toujours Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Je les accuse, par la Parole de Dieu.

[203] Je dois en venir à une autre promesse, en vitesse, parce qu’il ne nous reste plus qu’une quinzaine de minutes.

[204] “La ils_là ils^” Quoi? Oh! la la! Le Calvaire! Et ils Le “crucifièrent”, troisièmement. Ils L’ont crucifié, en ne reconnaissant pas la Parole promise de Dieu, qui avait été manifestée. Pourquoi ont-ils crucifié cet Homme-là? Pouvez- vous vous imaginer un peu? Permettez-moi de revenir là- dessus, un instant. Quel motif ces gens-là pouvaient-ils bien avoir de crucifier un Homme comme celui-là? Comme Marie^

[205] Comme ce livre que j’ai lu, une fois, qui s’intitulait Le Prince de la maison de David. Il a été écrit par Ingraham, le docteur Ingraham. Un livre formidable! C’est un récit dramatique, dans lequel on prétend qu’il y aurait une part de vérité; il s’agirait d’un manuscrit ancien provenant d’une femme qui se nommait Adina, dont^ Elle était venue en Palestine, depuis_depuis l’Égypte, le Caire, je crois, pour poursuivre ses études. Elle se trouvait là-bas à l’époque de_de Christ, et elle aurait écrit des lettres à son père. Il serait bon que vous le ramassiez quelque part et que vous le lisiez. C’est_c’est vraiment bien, Le Prince de la maison de David. Le même homme qui a écrit La Colonne de Feu; et c’est d’après ça que Cecil DeMille a tourné Les Dix Commandements.

[206] Donc, dans ce livre, nous voyons que cette Adina écrivait, et elle racontait là que, le jour de la crucifixion, Marie- Madeleine, de laquelle Il avait chassé sept démons, s’est précipitée au-devant de la foule, en disant : “Qu’est-ce qu’Il a fait? Qu’est-ce qu’Il a fait? Rien d’autre que de guérir les malades et de chercher à délivrer ceux qui était en prison! Qu’est-ce qu’Il a fait, si ce n’est du bien? Dites-le-moi, quelqu’un!”

[207] Et un homme l’a giflée, elle s’est presque retrouvée à l’autre bout de la cour, et il a dit : “Allez-vous écouter cette idiote, plutôt que d’écouter vos sacrificateurs?”

[208] Voilà. Voyez? Qu’est-ce qu’Il avait fait? Il n’avait rien fait. Pourquoi L’ont-ils crucifié? Pourquoi? Pourquoi? Parce qu’ils n’avaient pas reconnu Qui Il était. L’ACCUSATION 35

[209] C’est la même chose aujourd’hui. Les prédicateurs, et les gens de notre époque, et nos docteurs contemporains, ils ont tellement endoctriné les gens, pour qu’ils croient que Ceci, c’est de la “sorcellerie, ou que c’est du diable, ou de la télépathie mentale, ou un coup monté, ou un genre de tour”, à tel point que les gens ne reconnaissent pas que c’est la confirmation de la Parole de Dieu pour aujourd’hui. Ce sont les signes du dernier jour.

[210] Les églises, si vous ne faites pas partie de leur organisation, elles disent : “Ah, ça, eh bien, c’est de la frime. Ça, c’est_c’est un coup monté. Eh bien, regarde, là, un tel et une telle.” Mais qu’ils le prouvent donc, une seule fois, que la Chose authentique est un coup monté. Ah oui. Qu’ils le prouvent donc, une seule fois, que C’est faux. Ils ne peuvent pas. Il est reconnu que Ça n’a jamais été faux, et Ça ne le sera jamais, parce que C’est Dieu. Voyez? Par contre, ils aiment bien montrer du doigt.

[211] Ils pensent : “Oh, eh bien, si c’était un homme qui a une grande renommée!” Étant donné que c’est un petit groupe, une petite bande de gens qui sont un peu comme des bannis : “Eh bien, cette personne-là, nous l’avons expulsée de notre église.” Voyez? “Avant, ils_ils fréquentaient notre groupe, voyez-vous, mais ils sont allés se joindre à ceci, puis ils sont allés se joindre à cela, et voilà que maintenant, vous voyez, ils se sont retrouvés^ Eh bien, regardez ce que c’est, qui c’est.”

[212] Ça m’est égal. Ils auraient pu dire la même chose de Pierre, Jacques et Jean. “Un homme du peuple sans instruction”, c’est ce qu’ils disaient. Mais ils ont été forcés de reconnaître qu’il s’était passé quelque chose depuis ce temps-là. Ils avaient été avec Jésus. C’est ça qui faisait la différence. Voyez?

[213] S’ils ont fait ça, c’est parce qu’ils n’ont pas reconnu Qui Il était. Ils n’ont pas reconnu que la confirmation de la Parole de Dieu, ce n’était pas là-bas qu’elle se trouvait, à cette époque- là^ Bon, elle s’y était trouvée, à une autre époque, ça, c’était bien exact; elle s’y était trouvée, à une autre époque : il fallait observer les lois, et tout. Mais ces mêmes lois qui avaient été, qu’ils observaient, elles les dirigeaient vers le temps où Il allait venir et être l’Homme même qu’Il devait être. Ils avaient cette partie-ci, mais ils n’ont pas accepté l’autre partie.

[214] Et ce qu’ils font maintenant, c’est la même chose. Ils ont une église, et ils “croient en Jésus-Christ”, ils disent qu’ils croient en Lui, et tout, mais ils nient l’heure où nous vivons! Ce qui ramène le vieux proverbe, de nouveau : L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il est dans l’expectative de ce qu’Il pourrait faire, ou de ce qu’Il fera, et il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire _ et il est condamné à cause de ça. Voyez? Ils se disent : “Dieu est merveilleux. Comme Il est grand! Ce qu’Il va faire : Il va venir, et il va y avoir un Enlèvement, un jour, on va rentrer à la Maison”, et ils nient les signes et les prodiges qui se produisent ici même, en plein au moment où l’Écriture avait annoncé qu’Il le ferait. Ils passent complètement à côté de la Chose!

[215] “Si un aveugle conduit un aveugle,” a dit Jésus, “ils tomberont l’un et l’autre dans une fosse.” Prions simplement Dieu qu’Il ouvre nos yeux, en ces derniers jours. Bien.

[216] Maintenant c’est la même chose, ils font la même chose aujourd’hui. Ils renient et ils crucifient le même Dieu aujourd’hui, en ne Le reconnaissant pas. La même chose, en Le reniant. Et en faisant _ du fait qu’ils Le renient _ ces choses qu’ils font aujourd’hui, ils ne crucifient pas Christ de nouveau, pas exactement, mais ils blasphèment le Saint-Esprit. Et en faisant ça, ils^ En quoi est-ce qu’ils blasphèment le Saint- Esprit? En quoi?

[217] En quoi est-ce qu’ils L’avaient blasphémé, à cette époque- là? Eh bien, ils ne pouvaient pas Le blasphémer, à l’époque; Il n’était pas encore venu. Ils ont appelé Jésus “Béelzébul”, ils L’ont appelé “Béelzébul”, parce qu’Il connaissait les secrets de leur cœur, et tout. Ils disaient : “C’est un démon.” Autrement dit : “C’est un diseur de bonne aventure. C’est comme ça qu’Il s’y prend, c’est de la divination. Ce n’est rien d’autre qu’un démon.” Voyez-vous, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, alors ils avaient perdu l’habitude de ces choses. Voyez? Tout ce qu’ils avaient, c’était leurs lois. Ils disaient : “C’est Béelzébul.”

[218] Et Jésus a dit : “Je vous le pardonne, mais quand le Saint- Esprit sera venu,” voyez-vous, maintenant, “si vous parlez contre Lui, ça ne vous sera jamais pardonné.”

[219] Souvenez-vous, ça ne le sera, et ne le pourra, en aucun cas, il n’y a aucune miséricorde, quand vous blasphémez, et que vous appelez l’Esprit de Dieu, la Parole de Dieu qui a été confirmée par l’Esprit^ Voyez-vous, la Parole dit qu’il en est ainsi, l’Esprit Le confirme, et vous, vous dites que C’est “quelque chose d’impur” : vous avez franchi la ligne qui sépare la miséricorde et le jugement, ça ne vous sera jamais pardonné.

[220] C’est pour cette raison que j’accuse cette génération, d’être coupable de crucifier, de blasphémer le Fils de Dieu manifesté, tel qu’il avait été promis _ par tous les prophètes et par Christ Lui-même _ qu’Il serait, dans les derniers jours; comme aux jours de Noé, aux jours de Sodome. Un blasphème! En effet, ils crucifient aux yeux des gens le Fils de Dieu, de nouveau, Sa Parole confirmée. Une seule Parole contre Cela ne pourra jamais être pardonnée. L’ACCUSATION 37

[221] Maintenant, qu’est-ce que vous allez faire, alors? Quelle position allez-vous prendre? Ils sont condamnés, ils attendent simplement l’heure où la colère de Dieu se répandra. Ils seront écrasés.

[222] Ils aiment la doctrine des dénominations faites de main d’homme et les dogmes plus que la Parole de Dieu confirmée; cette génération de gens. Oh! je_je voudrais bien avoir beaucoup de temps pour apporter ceci. Voyez? Cette génération de gens, cette génération rejette la révélation de Dieu. Mais nous suivons les traces des apôtres. C’est vrai. “‘Dieu’, vous dites? Eh bien, les autres aussi, ils disent ça.” Dieu Le confirme.

[223] Jésus a dit : “Si_si_si les œuvres ne rendent pas témoignage de Moi, alors, allez-y donc, dites que Je le dis par Moi-même. Mais si les œuvres rendent témoignage, vous feriez mieux de croire aux œuvres, voyez-vous, parce que l’heure est venue.” Il a dit : “Vous savez que demain le soleil va briller, ou qu’il y aura de l’orage; parce que le ciel est d’un rouge sombre, que demain il fera beau.” Il a dit : “Vous savez discerner l’aspect du ciel; mais des signes du temps, vous ignorez tout. Si vous aviez connu Dieu, vous auriez connu Mon jour.”

[224] Et ils ont dit : “Tu fais beaucoup de choses de Ton propre chef; Tu Te fais Dieu.” Et ils L’ont attaché sur la croix.

[225] Et le Saint-Esprit, aujourd’hui, ce n’est pas une troisième Personne. C’est Dieu Lui-même, manifesté dans la chair humaine, par le Sang de Jésus-Christ, qui sanctifie une vie afin qu’Il puisse Se refléter en elle. Et ils crucifient cette même Parole manifestée. Vous comprenez? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] La crucifixion de Christ, aujourd’hui, c’est que les gens renient le Fils de Dieu, confirmé et manifesté au milieu des gens par les_les choses qui témoignent de Lui, et dont Il avait dit qu’elles se produiraient aujourd’hui, par Sa Parole. Voyez?

[226] Donc, la même confirmation, forcément que ce serait la même, s’Il est le même Fils de Dieu, puisqu’Il a dit dans Jean 14.12, là, que “vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais”. Hébreux 13.8 : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “Si vous demeurez en Moi,” Jean 15, “si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.” Oui monsieur!

[227] Souvenez-vous, ceux qui ont fait ça, c’étaient des gens très religieux. Ce n’étaient pas des étrangers. C’étaient les gens religieux de l’époque. Et ce sont eux qui le font aujourd’hui : les gens religieux; la même crucifixion, la même chose aujourd’hui. Rapidement^

[228] “Là, ils Le crucifièrent”, en ce temps-là, en ce temps-là. Bien sûr. En ce temps-là, ils rejetaient la Parole de Dieu manifestée, ils acceptaient leurs credos au lieu de la Parole.

[229] Est-ce que c’est ça qu’ils font aujourd’hui? C’est exactement ça, ils font la même chose aujourd’hui. Il était la Parole; et ils ont rejeté la Parole. Ce point-là, c’en est un que je ne veux pas que vous manquiez, voyez-vous, je ne veux pas que vous le manquiez. Il était la Parole, et quand ils L’ont rejeté, Lui, ils ont rejeté la Parole. Et une fois qu’ils L’ont eu rejeté, alors ils ont fini par Le crucifier. Et c’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui : ils ont rejeté la Parole de Dieu, et accepté leurs credos; et ils ont crucifié, publiquement, devant leur assemblée, l’action du Saint-Esprit. Alors ils sont coupables, et je les accuse au Nom de Jésus-Christ.

[230] Pendant quinze ans, je L’ai vu agir, partout dans le pays, et ils continuent quand même à s’accrocher à leurs credos. Ils sont coupables! Ils ont pris la Parole, qui aurait réuni l’église, réuni toutes les églises, et qui aurait suscité une grande union fraternelle entre les pentecôtistes et tous les autres; au lieu de ça, ils L’ont rejetée, ils L’ont refusée, S’en sont moqués, et ont traité Cela de tous les noms, là.

[231] Et maintenant, par une fédération d’églises, qui met à exécution le plan du diable, ils cherchent à entrer, et ils disent : “Maintenant nous viendrons acheter de l’Huile.” Ils sont rejetés. Et ils ont^ Ils sont coupables d’avoir crucifié Jésus- Christ. Vous recevrez ça aux conditions posées par Dieu, ou sinon, à vos conditions à vous, ça ne marchera pas. Voyez?

[232] Ils ont rejeté la Parole de Dieu manifestée, en optant pour leurs credos, et ils font la même chose aujourd’hui. “Il était la Parole”, Jean, Jean 1. Hébreux 13.8 dit “qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement”. Maintenant ils Le crucifient de nouveau.

[233] Saviez-vous que la Bible dit qu’on peut faire ça? Combien aimeraient lire un petit peu? Voulez-vous me donner encore quinze minutes là-dessus? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Très bien. Prenons donc un instant pour aller lire ça, “crucifié de nouveau”. Prenons dans Hébreux, chapitre 6, et lisons un petit peu. Hébreux 6, pour voir si nous “crucifions de nouveau le Fils de Dieu”, voir si c’est chose faisable. Vous dites : “On ne peut pas Le crucifier une deuxième fois.”

[234] Nous allons voir si on le peut, oui ou non. La Parole de Dieu est vraie. N’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] C’est Hébreux 6.1 C’est pourquoi, laissant les éléments de la parole de Christ, tendons à ce qui est parfait, sans poser un fondement, du renoncement, des œuvres mortes, de la foi en Dieu, L’ACCUSATION 39 De la doctrine du baptême, de l’imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. C’est ce que nous ferons, si Dieu le permet.

[235] Voyez-vous, Paul veut reconnaître que ces choses-là sont absolument essentielles : les baptêmes, l’imposition des mains, la résurrection, la seconde Venue. Toutes ces choses sont Éternelles. Elles sont la Vérité absolue.

[236] Maintenant remarquez : “Car il est impossible.” Lisez-le avec moi, ce verset-là. Je veux que vous le lisiez avec moi, maintenant, le verset 4. [Frère Branham et l’assemblée lisent le verset suivant tous ensemble._N.D.É.] Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont goûté le don céleste, qui ont eu part au Saint-Esprit, Qui ont goûté la bonne parole de Dieu et la puissance du siècle à venir, _ et qui sont tombés, _ soient encore renouvelés et amenés à la repentance, car ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu et le déshonorent publiquement.

[237] Ça, est-ce que c’est ma parole, ou bien la Sienne? “L’homme qui arrive à une connaissance.” Souvenez-vous, ils ne L’ont jamais reçue. C’étaient des croyants frontaliers. “Après avoir reçu la connaissance de la Parole de Dieu”, vous La recevez au niveau de la connaissance, pour L’avoir lue et pour L’avoir vue, “et ensuite vous La rejetez, alors vous, il est impossible que vous soyez un jour sauvés.” Est-ce que vous l’avez lu, là? Voyez-vous : “Avoir reçu une connaissance de la Vérité”, vous le comprenez, c’est tout. Vous ne L’avez jamais reçue.

[238] C’est comme ces croyants, qui étaient allés là-bas. C’est le type même du voyage. Ceci, ce troisième, ce troisième exode, celui-là est simplement un type des deux autres. Regardez, regardez, à cette époque-là. Je vais vous montrer quelque chose, là, pendant une minute. Pardonnez-moi cette expression. Regardez.

[239] Israël avait choisi douze hommes, un de chaque tribu, un chef dénominationnel, et on les avait amenés là-bas, à la frontière, tout près du pays promis, et on leur avait montré les biens à venir, ce qu’ils possédaient. Et ils sont revenus, en se plaignant que “nous ne sommes pas capables d’y arriver”.

[240] Mais il y en avait deux, parmi les douze, Josué et Caleb, qui ont dit qu’ils regardaient à la Parole. “Dieu a dit qu’il nous appartient, et nous sommes plus que capables de nous en emparer.” Pas vrai? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.]

[241] Qu’est-ce que c’était? Des croyants frontaliers. Voyez? En fait, ils étaient nés dans cette église. C’étaient des chef du peuple. C’étaient des évêques, pour ainsi dire, qui se sont avancés jusqu’au lieu même où la Parole de Dieu avait été démontrée comme étant la Vérité. “Voilà le pays!” Ils n’y avaient jamais été auparavant. Ils ne savaient pas qu’il était là. Mais ils y sont allés pour voir qu’il était bien là. “Il était bien là!” Et Caleb et Josué y sont allés, ils en ont rapporté une_ une_une grappe de raisin, et ils le leur ont fait goûter. Ils ont goûté le bon pays, ensuite ils s’en sont retournés, et ils ont dit : “Nous ne pouvons pas y arriver. Voyez? Nous ne pouvons vraiment pas y arriver.”

[242] Voici le même groupe de gens, du temps de Jésus-Christ. “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.” Voyez? Frontaliers! “Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais. Nous reconnaissons qu’il faut que Dieu soit avec Toi.” Pourquoi ne l’ont-ils pas accepté? Pourquoi ne l’ont-ils pas reçu? Frontaliers! Frontaliers!

[243] Les voici maintenant, en ce troisième exode : le même signe, la même manifestation, le même Christ, le même Saint- Esprit, les mêmes œuvres, le même Dieu, le même Message, et ils ne peuvent pas L’accepter. Ils seraient obligés de céder leur carte d’association. Qu’en est-il? “Ils ont reçu une connaissance de la Vérité.” Ils ont regardé et ils ont vu que c’était tout à fait la Vérité. Ils ne peuvent pas Le nier. Les magazines sont obligés d’en témoigner, qu’ils ont vu Ça. Les photos, les journaux, la preuve, la résurrection de morts, les attestations de médecins sur des cas de maladie, ils sont obligés de dire que c’est Lui. Et les prédictions, pas une seule d’entre elles n’a jamais manqué de se réaliser, tout au long des années, elles sont toutes arrivées pile, exactement, ils ne peuvent pas dire que ce n’est pas Dieu. Mais ils ne peuvent pas L’accepter.

[244] Cette bande de prédicateurs à Chicago, il y en avait trois cents et quelques, ils devaient venir se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Où sont-ils? Le prix est trop élevé. Ils ne peuvent pas. Qu’en est-il? La Bible dit que, quand ils font ça, qu’est-ce qu’ils font? Ils franchissent eux-même la ligne de séparation entre la miséricorde et le jugement. “Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés”, qui ont été amenés à regarder Cela, “qui ont reçu une connaissance de la Vérité, qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, et qui s’En sont détournés, si bien que là il faudrait qu’ils se renouvellent, qu’ils disent : ‘Bon, eh bien, je le ferai, oui^’”

[245] Vous, les presbytériens, vous, les méthodistes, les baptistes et les luthériens; ces salades des Hommes d’Affaires du Plein Évangile, qui racontaient qu’ils “allaient venir”, ils ont rejeté le Message. Votre église le fera. Il y L’ACCUSATION 41 aura des individus qui y seront, bien sûr. Mais pas l’église; vous devez sortir de l’église pour Le recevoir. Voyez? C’est vrai. Des individus, ça, d’accord.

[246] Mais quand vous pensez que l’église presbytérienne va recevoir le Saint-Esprit, et qu’ils vont tous laisser tomber leurs documents, et, n’allez jamais penser ça. Vous pensez que vous, les méthodistes, vous allez faire ça? Vous ne le ferez jamais. Pensez-vous que vous, les trinitaires, vous allez finir par accepter le Nom de Jésus-Christ, et que chacun de vous va se faire baptiser au^ Vous ne le ferez jamais. Vous ne le ferez jamais. Mais des individus sortiront de là, et eux le feront, c’est vrai, et c’est ça le signe de Sa Venue. Mais, quant aux églises qui ont vu la Vérité, et qui L’ont rejetée quand elles ont tenu conseil, “c’est impossible”.

[247] Alors, elles sont coupables de la crucifixion de Jésus- Christ. Et je les accuse, par la Parole de Dieu, parce que Dieu^ “Comment pouvez-vous les accuser, Frère Branham?” Je les accuse, parce que Dieu S’est clairement identifié dans Sa Parole, dans les derniers jours, et qu’Il S’est fait connaître, démontrant qu’Il est encore le même, hier, aujourd’hui, et éternellement, et ils ont froidement refusé Cela. Vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ, pour avoir blasphémé le Saint-Esprit. C’est vrai.

[248] Nous vous renvoyons à Hébreux 10, de nouveau, où il nous est dit dans les Écritures, là encore, que non seulement c’est “impossible”, mais que vous ne pourrez jamais. Ça vous sépare de Dieu, Éternellement. Vous ne pourrez jamais plus entrer dans la Présence de Dieu, une fois que vous avez rejeté le Saint-Esprit et que vous vous êtes moqués de Lui.

[249] Donc, voyez-vous, “ont goûté la Parole”. Voyez-vous, des croyants frontaliers! “Oh, vous dites que ces gars-là n’étaient pas des croyants?”

[250] C’étaient des croyants, du moins ils faisaient profession d’être croyants, mais quand il s’est agi de la Parole^ Ils étaient Israël. Ils étaient sortis, sous le sang. Ils étaient sortis sous l’action des signes de Moïse. Ils avaient vu ces signes s’opérer. Dieu avait dit : “Je vais vous emmener là-bas.”

[251] Mais quand il s’est agi du principe même, de la Parole promise qui devait se réaliser, qu’est-ce qu’ils ont dit? “Oh, nous ne pouvons pas y arriver.” Voyez?

[252] Et là ils étaient revenus, avec des raisins et tout, pour prouver que le pays était bien tel qu’il devait être. La Parole de Dieu est vraie. Dieu avait dit : “Je vous le donne.”

[253] Mais les circonstances : “Oh,” ils disaient, “nous sommes comme des sauterelles à côté d’eux. Nous ne pouvons pas y arriver, il n’y a absolument pas moyen.”

[254] Il y a quelques années, à l’époque de cette vieille bicoque qu’était le Tabernacle, ici, quelqu’un était entré, puis il est venu me parler dehors, il m’a dit : “Billy, à prêcher des Messages comme celui-là, un de ces jours tu vas prêcher à quatre poteaux.”

[255] J’ai dit : “Je prêcherai à quatre poteaux, parce que de ces poteaux Dieu peut susciter des enfants à Abraham.” Oui monsieur. C’est la Vérité. J’ai dit : “Si vous avez des arguments qui peuvent démontrer la fausseté de Cela, allez-y.” Ils aiment vous narguer, mais quand il s’agit de démontrer la chose, là, c’est différent. Oui, c’est ça qui fait la différence. Bien.

[256] Oui, par leurs credos, ils Le crucifient de nouveau. Maintenant, Hébreux, chapitre 6, et nous continuons. Nous pourrions continuer à lire, et continuer à lire, parcourir ce qui se trouve ici. Nous avons beaucoup de temps. J’ai noté une Écriture, ici, le passage où vous trouverez ça, Hébreux, chapitre 6. Tout simplement, notez-le au complet, je pense. “Impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont eu part au Saint-Esprit^” Nous n’avons pas le temps d’aller plus loin là-dessus, parce qu’il y a un autre passage de l’Écriture que je voudrais vous faire lire, dans un instant. Remarquez ceci : “Ils crucifient de nouveau, pour leur part, le Fils de Dieu.” Qu’est-ce qu’ils ont fait? Quoi? C’est qu’ils y ont goûté, qu’ils savaient que C’était la Vérité, et ensuite ils ont fait demi-tour et L’ont niée. Qu’est-ce que cela a eu pour conséquence? “Il est impossible^”

[257] Alors, voilà ce que cette nation a fait. Voilà ce que ce peuple a fait. Voilà ce que ces églises ont fait. Elles ont rejeté Cela, et elles ont crucifié le Message. Elles ont crucifié la Vérité aux yeux des gens. Qu’est-ce qu’ils ont fait à Jésus? Ils L’ont déshonoré, ils L’ont dépouillé de Ses vêtements, ils L’ont pendu à la croix, ils L’ont cloué là-haut, le Prince de la Vie. Ils ont fait la même chose aujourd’hui, par leurs credos! Ils ont fait la même chose. Ils L’ont dépouillé de ces choses, ils ont dépouillé l’Évangile de Sa_Sa bonté et de Son vêtement, en essayant de dire que Ça s’applique ailleurs, et ils L’ont pendu à la croix. Oh! la la! Pourquoi?

[258] “Là ils_là ils Le crucifièrent”, maintenant, la dernière citation, “Lui”, Lui, cette Personne la plus précieuse. Pourquoi est-ce qu’ils ont fait ça? Ils ne L’ont pas reconnu. Pourquoi est- ce qu’ils le font aujourd’hui? Ils ne reconnaissent pas que ceci est la Vérité. Ils sont_ils sont muets et aveugles devant Elle. Ils ne La reconnaissent pas. En voilà la raison. Leurs credos et leurs traditions les ont éloignés de la Parole de Dieu.

[259] Maintenant je m’adresse à vous, qui êtes ici, pour conclure, écoutez ceci avec beaucoup d’attention. Voyez? Je sais qu’il fait chaud. Moi aussi, j’ai chaud. L’ACCUSATION 43

[260] Mais, oh, frère, cette Parole, c’est la Vie, pourvu que vous vous en teniez à Elle. Regardez, Ce n’est pas quelque chose que nous avançons, qui pourrait arriver ici et plus tard; C’est quelque chose qui est déjà ici avec nous, et qui est en train d’arriver maintenant même. Non pas quelque chose qui sera; quelque chose qui est déjà. Nous ne rendons pas témoignage “que nous savons ce qu’Il a fait; que nous savons ce qu’Il va faire”, mais maintenant, nous disons ce qu’Il est en train de faire. Voyez? C’est maintenant notre heure à nous.

[261] Il se pourrait que nous ne vivions pas assez longtemps pour voir l’Enlèvement. Il se pourrait que je meure aujourd’hui; il se pourrait que vous mouriez aujourd’hui. Je ne sais pas. Mais l’Enlèvement va avoir lieu; ça, c’est_c’est, quand ça aura lieu, nous y serons, ne vous en faites pas. Oui, et tous les autres aussi, qui, tout au long des âges, y ont cru et l’ont attendu. Ils ont marché dans la Lumière de leur jour.

[262] Et voici la Lumière : Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Abandonnez vos credos et croyez cette Parole. C’est Ceci qui est la Vérité. La Parole est la Vérité. Jésus a dit : “Mes Paroles sont Esprit, Ma Parole est Vie.” Comment pouvez-vous recevoir la Vie, alors que vous rejetez la Vie? Comment pouvez-vous accepter un dogme, qui est la mort, tout en acceptant une Parole de Vie? Vous mettez la Parole de Vie à la porte, pour recevoir la mort, comment pouvez-vous accepter les deux à la fois? Vous ne pouvez pas. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, tout dogme pour mensonge.” La Parole de Dieu est la Vérité.

[263] Je mets au défi n’importe quel homme de me montrer, n’importe qui, _ et je sais que cette bande va partout dans le monde, _ n’importe quel homme, n’importe quel évêque, de venir dans mon bureau, ou devant cette assemblée, et d’indiquer un seul endroit où qui que ce soit ait jamais été baptisé au Nom du “Père, Fils, Saint-Esprit”, dans le Nouveau Testament. Moi, je vous y montrerai que toutes les personnes qui ont été baptisées^ Et celles qui avaient été baptisées autrement ont été obligées de venir se faire rebaptiser, pour recevoir le Saint-Esprit.

[264] Qu’est-ce que vous allez faire à l’égard de ces choses? Rester là-bas, dans vos credos? Rester là-bas, dans vos dogmes, et mourir? Vous êtes coupables! Par la main des impies, vous avez crucifié le Prince de la Vie, la Parole de Vie, aux yeux des gens.

[265] Or, qu’est-ce qu’ils ont fait? Ils ne savaient pas. Aujourd’hui les hommes marchent dans l’ignorance. Ils ne savent pas que c’est la Vérité. Ils pensent que c’est un isme quelconque. Ils ne creusent pas assez profondément pour entrer dans l’Esprit de révélation. Ils ne prient pas assez. Ils n’invoquent pas Dieu assez.

[266] Ils prennent Cela à la légère : “Oh, eh bien, je crois qu’il y a un Dieu. Bien sûr!” Le diable croit la même chose. Le diable le croit plus que certaines personnes prétendent le croire. Le diable le croit, et il tremble. Les gens ne font que le croire, et ils poursuivent leur chemin. Mais le diable tremble, de savoir que son Jugement vient, alors que les gens le croient, et ils ne prêtent aucune attention au fait que le Jugement vient.

[267] Coupables de Le crucifier! Bien sûr! J’accuse cette génération, je les déclare coupables, par la Parole même qui les avait déclarés coupables au commencement. C’est vrai. Jésus a dit : “Qui peut Me déclarer coupable?” Il était la Parole faite chair. Et aujourd’hui, la même Parole est faite chair.

[268] Pierre a dit, quand il a porté son accusation, dans Actes. Lisons-le donc. Pierre, quand il a vu ce qui se passait, ce qu’ils avaient fait, l’Esprit^ Regardez, Pierre défendait Christ, par rapport à ce que, eux, ils avaient fait. Moi, je défends ce que sont les Évangiles. Je^ Pierre les a accusés d’avoir tué l’Homme, Christ, qui était la Parole. Moi j’accuse cette génération d’essayer de tuer la Parole, qui est manifestée dans des hommes. Observez ce que Pierre a dit. Sa juste indignation avait dû être excitée à un très haut degré. Écoutez-le ici, dans Actes, chapitre 2, et à partir du verset 22. Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth, approuvé, cet homme prouvé de Dieu devant vous par les miracles,^les signes que Dieu a faits par lui au milieu, comme^de vous, comme vous le savez vous- mêmes;

[269] Fiou! Imaginez ce qu’ils ont dû ressentir! Écoutez ça. Israélites, le prince, vous les hommes d’église, vous les hommes saints, vous les sacrificateurs, vous les hommes censés être des hommes de Dieu, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth a été approuvé de Dieu devant vous^

[270] Maintenant je vous dis à vous, membres du clergé, et à vous tous. Jésus de Nazareth, le Saint-Esprit, Il est ici dans la Personne du Saint-Esprit, la Vie même qui était en Lui. Il est ici, en train d’œuvrer à travers des gens, et de Se faire connaître par les signes et les prodiges qu’Il accomplit. Et les preuves sont ici, accrochées aux murs, identifiées par la science. Et des gens sont assis ici : ils étaient morts, et aujourd’hui ils sont en vie; ils étaient rongés par le cancer, et aujourd’hui ils sont en bonne santé; ils étaient aveugles, et aujourd’hui ils voient; ils étaient infirmes, et aujourd’hui ils marchent. Il est Jésus de Nazareth. L’ACCUSATION 45 Cet homme, livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu, prédestiné à Sa tâche, vous l’avez^fait mourir par la main des impies.

[271] Ça, est-ce que_est-ce que c’est une accusation? [L’assemblée dit : “Amen.”_N.D.É.] Il accuse quoi? Ce conseil du sanhédrin.

[272] Et moi, ce matin, j’accuse la fédération des églises. J’accuse les pentecôtistes. J’accuse les presbytériens, les baptistes et toutes les dénominations du monde. Poussés par l’appât d’un gain sordide et intéressé, vous avez crucifié la Parole de Vie devant les gens, vous L’avez blasphémée, et vous L’avez appelée “fanatisme”, alors que Dieu a suscité Cela au milieu de nous, pour prouver qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. J’accuse cette génération!

[273] Dieu a prouvé qu’Il est vivant. Dieu a prouvé que Ceci, c’est Sa Parole. Qu’est-ce que vous avez d’autre qu’un tas de dogmes et de credos! Où est-ce que vous pouvez produire le Dieu vivant? En effet, vous avez rejeté la Parole de Vie, qui vous aurait donné ces choses. Oui monsieur! Oh, quelle heure que celle où nous vivons maintenant. Fiou! Même chose! Oh, je déclare^ Pierre a dit^vous l’avez crucifié et vous l’avez fait mourir par la main des impies. Dieu l’a ressuscité, en le délivrant des liens de la mort, parce qu’il n’était pas possible qu’il fût retenu par elle.

[274] Et par vos credos, par vos organisations et vos dénominations, par votre forme extérieure de piété, _ on continue à parler, _ par vos formes extérieures de piété, vous avez renié la puissance de Sa résurrection.

[275] Mais l’heure est venue, les derniers jours sont arrivés, le temps où Dieu a promis, selon Malachie 4, qu’Il susciterait, dans les derniers jours, “et qu’Il ramènerait le cœur des gens aux bénédictions originelles et à la Foi pentecôtiste des pères”. Vous ne pouvez pas le nier, et vous ne pouvez pas vous y opposer.

[276] Et maintenant, je vous condamne, vous êtes coupables, et je vous adresse une sommation, je vous accuse devant Dieu, d’avoir, par la main sordide et intéressée des dénominations, crucifié la Parole de Dieu devant les gens. Et je vous déclare coupables, et prêts pour le Jugement. Amen. Oui monsieur!

[277] J’adresse le même appel que Pierre. Il a adressé à cette génération-là un appel à la repentance. J’adresse à cette génération-ci un appel à la repentance, à la repentance envers Dieu, et à un retour à la Vérité originelle de la Parole. Revenez à la Foi de nos pères. Revenez au Saint-Esprit, parce que Dieu ne peut faire aucun changement à Cela.

[278] Quand Dieu dit : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru”, Il est obligé de s’en tenir à ça, pour toute l’Éternité. C’est Sa Parole.

[279] Quand vous dites : “Serrez la main, ou prenez la communion”, ou quelque chose comme ça, quelque chose en rapport avec ce credo-là, quelque chose dans cet ordre d’idées là, que n’importe quel homme, n’importe quel ivrogne, n’importe quel incrédule peut faire. N’importe quel imitateur, n’importe quelle prostituée_prostituée peut faire ça. Prendre la communion, adopter des formes et des choses comme ça, vous pourriez faire ça.

[280] Mais Jésus a dit que l’identification, ce serait ceci: “Voici les signes qui accompagneront”, non pas peut-être qu’ils les accompagneront, “ils accompagneront, de génération en génération, ceux qui auront cru! En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront d’autres langues, parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ils boiront quelque breuvage mortel, et cela ne leur fera point de mal; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.” “Guérissez les malades, ressuscitez les morts, chassez les démons; comme vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement.”

[281] Toutes ces combines lucratives, et tout, et de s’embarquer dans toutes sortes de choses aujourd’hui, ce n’est pas étonnant qu’ils soient tellement engloutis dans le jugement. Oui monsieur! Oh! la la!

[282] Maintenant, voyons un peu. Oui monsieur. L’appel à la repentance, et l’accusation que je porte maintenant.

[283] En ce nouveau Calvaire, il s’agit de_de l’église, les lieux prétendus les plus saints, les chaires imposantes, l’autel du catholicisme, l’autel catholique, ce qu’ils appellent leur chaire. Celle des méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, les lieux les plus saints, c’est là qu’on Le perce le plus violemment. Un nouveau Calvaire! Où est-ce que ça se trouve? Dans les lieux saints, l’église.

[284] Où est-ce qu’on Le crucifie? Ce sont les pasteurs qui le font. Hypocrites que vous êtes, vous savez ce qu’il en est! Je ne suis pas en colère, mais il y a quelque chose à l’intérieur de moi qui s’agite. Dieu a été parfaitement bien identifié parmi vous.

[285] Les coups de lance dans Son côté, où est-ce qu’Il les a reçus? Où est-ce qu’on L’a percé? Sur le Calvaire. Où est-ce qu’on Le perce aujourd’hui? Du haut de la chaire. D’où est-ce qu’ils provenaient? De Jérusalem. D’où est-ce qu’ils proviennent? De la dénomination. Ceux qui prétendaient L’aimer, c’est eux qui ont fait ça. C’est eux qui le font aujourd’hui. Son deuxième Calvaire, alors qu’on Le perce de L’ACCUSATION 47 coups portés contre la Parole, voilà ce qui Le perce. Qui est-Il? Il est la Parole. Il est la Parole. Où est-ce qu’on Le perce le plus violemment? Du haut de la chaire, dans les lieux saints, tout comme en ce temps-là.

[286] J’ai le droit d’accuser cette génération. J’ai le droit de le faire, comme ministre de l’Évangile de Jésus-Christ, accompagné de Ses signes, et présentant la preuve qu’Il est Dieu. J’ai le droit de porter une accusation contre cette génération. En effet, les coups de lance les plus violents qu’Il a reçus, Il les a reçus de la chaire, où ils ont critiqué la chose et dit : “N’allez pas écouter ce genre de chose. C’est du diable.” En plein dans le lieu où on est censé L’aimer!

[287] Et les signes mêmes que Jésus avait annoncés : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à double tranchant; la Parole discerne les pensées, les intentions du cœur.” Et on appelle Ça du diable; où ça? Du haut des chaires, des lieux saints.

[288] Oh, Dieu, comment peut-Il abaisser le regard? Ce n’est que_que Sa miséricorde, c’est tout, Sa grâce. Nous ne pouvons pas faire autrement que d’aller vers le Jugement. Nous en sommes déjà là. Oui.

[289] Pensez-y. Là où Il a été percé le plus violemment, c’est du haut de la chaire. C’est là que se déroule Son nouveau Calvaire. Ils Le crucifient, Lui, la Parole, du haut de la chaire. C’est vrai. Comment, comment sont-ils arrivés à faire ça? Par leurs formes extérieures de piété. C’est exactement ça!

[290] Couronné depuis l’auditoire, par les moqueurs! Il a une nouvelle couronne d’épines. Les moqueurs! Percé du haut de la chaire; couronné par les moqueurs. Est-ce qu’on Le crucifie encore une fois, de nouveau? Meurtri par des credos faits de main d’homme, des docteurs de la dénomination, qui s’opposent à Sa Parole. Ils La meurtrissent, La déshonorent, ils La condamnent.

[291] Jésus a dit : “C’est en vain qu’ils Me rendent un culte.” En vain, “ça ne sert à rien”. À Qui est-ce qu’ils rendent un culte? Ils rendent un culte à ce même Dieu. Ils rendaient un culte à ce même Dieu, lors de Sa première crucifixion, et c’était un culte vain. C’est la même chose aujourd’hui. C’est en vain qu’ils construisent ces dénominations. C’est en vain qu’ils construisent ces séminaires. C’est en vain qu’ils ont ces credos, en enseignant des doctrines qui sont des commandements d’hommes, et en niant la Parole de Dieu. Ils sont coupables de crucifier le Prince de la Vie, en enseignant des doctrines d’hommes au lieu de Sa Parole. “C’est en vain qu’ils Me rendent un culte”, meurtri, percé, couronné.

[292] Quand on les voit, qui circulent dans la rue, et quelques- unes d’entre vous, les dames qui ont une longue chevelure; ils disent : “Elle est vieux jeu, hein?” Souvenez-vous, ce sont des moqueurs. C’est ça la couronne que vous portez. Dieu a dit que c’était votre gloire; portez-la fièrement. Alléluia! Portez-la fièrement, comme vous porteriez une couronne d’épines pour votre Seigneur. Portez-la fièrement. N’ayez pas honte. C’est ce que Lui, Il a dit; qu’importe ce que disent ces Jézabel d’aujourd’hui. Ce que ces imposteurs qui se tiennent en chaire, ceux qui crucifient Christ, qu’importe ce qu’ils disent, portez- la fièrement. C’est ce que Dieu a dit. Gardez-la.

[293] Couronné, par des moqueurs de nouveau, des épines. Percé du haut de la chaire, avec des credos.

[294] Il a eu un nouveau Golgotha, là où ils L’emmènent : ces chorales en longues robes, des femmes qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, le visage fardé, et qui chantent dans la chorale, comme des Anges, elles ont des talents. C’est Son nouveau Golgotha, tout simplement des strip-teaseuses contemporaines, protégées par une loi, comme à Sodome et Gomorrhe.

[295] On voit une petite chienne se promener dans la rue. À certaines périodes, il n’y a pas un seul chien qui va s’approcher d’elle. Qu’une certaine chose arrive, et ils vont tous courir après elle. C’est qu’il lui est arrivé quelque chose. Vous savez pourquoi. Que^

[296] Pourquoi donc est-ce que ces femmes se déshabillent, et se promènent comme ça dans la rue? Ne me dites pas que ce n’est pas pareil. C’est une identification. Ne condamnez pas les hommes. Mais elles sont protégées par une loi sodomite. Cette loi devrait déclarer qu’il leur est interdit de sortir comme ça.

[297] Les prédicateurs, en chaire, ils devraient porter un jupon au lieu d’un habit ecclésiastique; ils se tiennent là et ils permettent ces choses, ils ont honte de s’élever contre ça, parce que leur dénomination les mettrait à la porte. Vous crucifiez, au yeux de la_l’assemblée, la Parole de Dieu, qui dit que “c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement d’homme”.

[298] Je_je condamne la chose. Je_je_je_je_je_je l’accuse de crucifier la Parole de Dieu devant les gens. Des femmes aux cheveux coupés, qui portent des shorts, et la couronne^elles font partie de la chorale!

[299] Quelqu’un m’a dit, l’autre jour, une femme me demandait, elle disait : “Eh bien, d’après vous, où allez-vous en trouver?”

[300] J’ai dit : “Si le Seigneur me demandait d’en choisir une douzaine dans le monde entier, je serais_je serais complètement paniqué.”

[301] Alors que, par le discernement de l’Esprit, je suis là à les observer; à me tenir là comme ça et à voir ces choses qui sont L’ACCUSATION 49 sur elles : des fumeuses de cigarettes, impures, dégoûtantes, dégradées, là-bas à faire toutes sortes de choses comme ça, et elles vont se tenir là, dans une chorale en longues robes, et chanter dans cet état-là, se présenter devant l’auditoire. Elles vont dire : “Eh bien, si elle, elle peut le faire, moi aussi je le peux.” La vie chrétienne est une vie de sainteté, de pureté, d’innocence!

[302] Je les accuse, au Nom de Jésus-Christ, à cause de leur souillure et de leurs saletés. Elles ont jeté l’opprobre sur l’Évangile. Et celles qui essaient de s’Y conformer, on les traite de “fanatiques”, on dit que “c’est vieux jeu”. Quel non-sens. Je les accuse, au Nom de Jésus-Christ.

[303] Ce sont tout simplement des strip-teaseuses contemporaines, qui circulent dans la rue; elles chantent dans les chorales, elles qui fument la cigarette, qui racontent des histoires sales, qui ont trois ou quatre maris, et qui en cherchent un sixième; et elles vont chanter dans la chorale, parce qu’elles ont une belle voix. Pauvres êtres intellectuels, dénués de l’Esprit, rejetés sur votre propre terrain; vous lisez la même Bible que n’importe quel autre homme peut lire, mais vous avez rejeté l’Esprit de Dieu, si bien que la Bible dit que vous serez “livrés à une puissance d’égarement, pour que vous croyiez au mensonge et que vous soyez condamnés à cause de ça”. Vous croyez réellement que vous êtes dans le vrai, et la Bible le dit, que vous allez le croire et être condamnés à cause de ce mensonge même que vous croyez être la Vérité.

[304] Par conséquent, je vous accuse, par la Parole de Dieu. Vous enseignez une erreur aux gens, et vous crucifiez les principes de Christ, de la sainteté et d’une Vie irréprochable, qui donnent à une personne de sortir dans la rue en étant une personne différente.

[305] Des prédicateurs vont se tenir là, sur les terrains de base- ball, à fumer la cigarette : des pierres d’achoppement. Toutes les autres âneries qu’ils tolèrent. Les femmes de leur chorale, qui portent des shorts, qui ont les cheveux coupés, et qui se conduisent n’importe comment, le visage fardé; et puis ils appellent ça : “Sœur Une Telle”, alors que la Bible condamne ce genre de chose. C’est vrai. Aller à des soirées, et vous conduire n’importe comment, tout en étant membre de l’église; maintenir votre témoignage, alors que vous vivez n’importe comment, comme vous l’entendez.

[306] N’allez pas penser que je parle seulement des presbytériens. Je parle de vous, les pentecôtistes. C’est vrai. À un moment donné vous avez connu la Vérité, mais vous vous êtes dit que vous ne pourriez pas L’assumer. Vous ne pourriez pas subvenir aux besoins de votre pasteur. Votre_votre pasteur ne pourrait pas avoir ce poste important, avec un salaire de plusieurs centaines de dollars par semaine, et une grande et belle église dans laquelle prêcher, et se promener en voiture et faire toutes les choses que ces gens-là font. S’il condamnait ça, l’organisation le mettrait à la porte; alors, il est obligé de s’en tenir à ça, il est obligé de dire ça. Par conséquent, il a vendu ses droits d’aînesse pour un plat de lentilles du monde, de la pâtée d’Ésaü. Et qu’est-ce qu’il va récolter pour ça? L’un et l’autre tomberont dans la fosse de la condamnation, et ils seront condamnés. Je les accuse d’être des prostituées de l’Évangile.

[307] J’étais à une chorale, c’était à l’un des grands endroits bien connus, il n’y a pas longtemps, un groupe parmi ceux de plus haut rang des pentecôtistes. Et il s’est trouvé que j’étais dans le bureau de ce frère, au moment où quatre ou cinq chorales se rencontraient là-bas. Et il s’agit là de l’une des^de quelques- unes des organisations pentecôtistes de premier ordre. Et ils ne savaient pas que je me trouvais dans le bureau de ce ministre, c’était dans l’Oklahoma. J’étais assis à l’étage du dessous, là où ce ministre étudie avant de venir sur l’estrade. Et à ce moment- là^

[308] Il y avait là des petits Ricky; et des Ricketta, maquillées, pas une seule d’entre elles n’avait les cheveux longs, elles avaient toutes les cheveux coupés, elles étaient toutes maquillées, et elles portaient toutes la longue robe. Et il y avait un petit Ricky qui était là, à se promener comme ça, (et un autre homme allait ramasser une offrande missionnaire), il faisait comme s’il était aveugle, une coupe à la main, il se promenait en disant toutes sortes de blasphèmes au sujet de ramasser l’offrande, et des choses comme ça. Mais il s’est présenté là et il a essayé de chanter le_le Messie, oh! la la! et_et il a quand même bien chanté, mais ça ne donnait pas un son clair. Non, c’était mort, voyez-vous. Oh! la la! Voilà. C’est Son nouveau Golgotha.

[309] D’après vous, si une jeune fille ou une jeune femme s’était trouvée là? Voyons, si elle était entrée là habillée comme il se doit, les cheveux longs, sans aucun maquillage, ni rien de tout ça, ils se seraient moqués d’elle; si elle avait pris position, et pendant qu’ils faisaient tout ce remue-ménage, ce groupe de jeunes, il y en avait une trentaine ou une quarantaine. L’élite des pentecôtistes, et ils faisaient des choses pareilles! Si cette jeune fille avait dit quelque chose à ce sujet, ils l’auraient exclue de la chorale.

[310] Si le prédicateur de l’Évangile se tenait en chaire et disait quelque chose à ce sujet, ils le mettraient à la porte de l’organisation. Vous crucifiez de nouveau le Fils de Dieu, et vous Le déshonorez publiquement. C’est Son Évangile que vous prétendez prêcher, et vous Le crucifiez. Cette génération qui rejette Christ, je l’accuse, par la Parole de Dieu, et par la L’ACCUSATION 51 puissance de cette Parole, qui produit en ces derniers jours la confirmation qu’Il est toujours vivant. Oui. Ils sont contre la Parole de Dieu, nettement confirmée. Leurs organisations ne peuvent pas L’affronter.

[311] Les grandes églises et les dénominations, c’est Son nouveau Calvaire. Je le répète. Ce sont elles, ces strip-teaseuses contemporaines, qui sont leurs chorales.

[312] Le souverain sacrificateur de chaque dénomination s’écrie, comme le souverain sacrificateur de ce jour-là : “Maintenant descends, et fais-nous voir un miracle.” Oui. Ça, c’était la première crucifixion.

[313] C’est la même chose aujourd’hui. Certains m’ont dit : “Eh bien, tu ressuscites les morts, toi, n’est-ce pas? Pourquoi est-ce que tu ne vas pas là-bas? Tu as une épouse au cimetière. Tu as un bébé là-bas.”

[314] Ils Lui ont dit : “On nous dit que Tu as ressuscité les morts. Nous avons un cimetière plein de morts par ici. Viens les ressusciter.” Oh, l’ignorance engendre l’ignorance. Voyez? Oui.

[315] Les grandes églises, les grandes chorales, les souverains sacrificateurs d’aujourd’hui : “Descends donc, fais-nous voir un miracle que notre dénomination ne peut pas faire.”

[316] Il n’y a pas longtemps, un homme m’a fait une remarque sur^après une petite émission à laquelle j’avais participé, à Jonesboro, en Arkansas, où j’avais parlé d’une femme qui avait été guérie. Cet homme, qui faisait partie d’une certaine église dénominationnelle, il s’était présenté là et avait dit : “Je mets n’importe quel homme au défi de me présenter, de me faire voir un miracle.”

[317] Je suis allé chercher un médecin. Un homme avait été guéri d’un cancer. Je suis allé chercher une femme qui avait été dans un fauteuil roulant pendant une vingtaine d’années; elle avait été guérie de l’arthrite, elle avait été dans un fauteuil roulant. J’ai apporté tout ça, et j’ai dit : “Maintenant je veux cet argent, mille dollars.”

[318] Il a dit : “Eh bien, euh, euh, euh, euh, ce n’est pas ici. C’est là-bas, à Waco, au Texas, là où se trouve notre siège.”

[319] J’ai dit : “D’accord, on n’a qu’à aller là-bas chercher ça.” J’ai dit, j’ai dit : “Faites les préparatifs, et on y ira demain.” Voyez? J’ai dit : “On va poster^” J’ai dit : “Voici le médecin qui est ici pour déclarer que ces gens-là avaient carrément le cancer. C’est ici sur la liste, la radiographie. Voici cette femme, tout le voisinage sait qu’elle a été assise dans un fauteuil roulant pendant vingt ans, et elle marche maintenant. Et les médecins, il y a eu médecin après médecin après médecin après médecin, et tout, et la voici, elle est vivante aujourd’hui. Maintenant, vous avez dit que vous alliez ‘donner mille dollars’. Je veux verser ce montant dans un fonds missionnaire. Je le veux.” Voyez? Voyez? Il a dit : “Eh bien, c’est là-bas, à Waco, au Texas.” J’ai dit : “On y ira demain.”

[320] Il a dit : “Attendez une minute. Je vais vous dire quelque chose. Je vais emmener une petite fille avec moi. Et je vais lui couper le bras avec un rasoir, ensuite guérissez-la devant nos frères, et ils vous donneront l’argent.” J’ai dit : “Espèce de démon!”

[321] “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de cette croix.” “Dis- nous qui T’a frappé”, ils Lui avaient entouré la tête d’un morceau d’étoffe. Ils Le frappaient à la tête, en disant : “Maintenant, si Tu es prophète, dis-nous qui, proph-^” “Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.”

[322] Des aveugles qui conduisent des aveugles! Ils ont besoin de guérison mentale, un homme qui ferait une chose pareille, ou qui ferait une remarque pareille. Certainement.

[323] Mais c’est le vieux cri familier : “Que nous Te voyions faire un miracle. Maître, nous voudrions Te voir faire un miracle.” Alors que, chaque jour, à chaque heure, ils se produisaient continuellement, selon que Dieu conduisait ces choses. Mais eux n’étaient pas présents. Et s’ils l’étaient, ils appelaient ça “Béelzébul, le diable”. Voyez? “Maître, nous voudrions que Tu le fasses à notre manière, comme nous, nous voulons que Tu le fasses.” C’est ça. “Que Tu ailles où nous voulons que Tu ailles, que Tu fasses ce que nous voulons.” Oh oui. Oui. Il n’était pas leur marionnette. Non monsieur. C’est pour ça qu’il fallait qu’ils L’ôtent du milieu d’eux. Oui monsieur. Ils cherchent à faire la même chose aujourd’hui. Et c’est par la fédération des églises qu’ils finiront par réussir à le faire, voyez-vous, alors qu’elles se rassemblent toutes. Le vieux cri familier.

[324] Nous voyons ici, de nouveau, le lieu le plus religieux, les théologiens les plus raffinés, qui élèvent la voix, de nouveau, et contre Lui, ils élèvent la voix. Même les meilleurs théologiens, qui devraient savoir ce qu’il en est; même les églises les plus imposantes et les théologiens les mieux formés Le chassent du milieu d’eux. Ils ne veulent pas de Cela. Vous dites : “C’est faux, Frère Branham.”

[325] Alors, vous n’étiez pas ici pour voir Les Âges de l’Église, ou pour entendre prêcher là-dessus. Vous n’étiez pas ici, alors que cet Âge de l’Église de Laodicée était le seul où on L’avait chassé de l’église. Et Il était à l’extérieur, au dehors, Il frappait, Il cherchait à revenir à l’intérieur. Ils L’ont chassé, parce qu’ils n’ont pas besoin de Lui. Ils Le crucifient de nouveau. Amen! Nous pourrions continuer pendant combien de temps? L’ACCUSATION 53

[326] Souvenez-vous, le prophète de la Parole de Dieu nous a annoncé d’avance, dans II Timothée 3, si vous le notez. Nous n’avons pas le temps de le lire. Mais il y est dit que “dans les derniers jours, il viendrait des moqueurs. Ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; calomniateurs, intempérants, cruels et ennemis des gens de bien; traîtres, emportés, enflés d’orgueil, érudits; ayant une forme extérieure de piété, mais reniant ce qui en fait la Force. Détourne-toi de telles gens! Il en est parmi eux qui entraînent des femmes d’un esprit faible et borné, qui ont les cheveux coupés”, qui portent des shorts, qui ont le visage fardé, “de lieu en lieu, ils les mènent captives”. C’est exactement ça.

[327] Il a dit : “Détourne-toi de ça, dans les derniers jours.” Obéissons au prophète. Détournez-vous de ces choses, dans les derniers jours. Elles en sont là. Je lance un appel à l’Église, maintenant. Oui monsieur. Éloignez-vous de ça!

[328] Ils ont, eux, les_les ministres d’aujourd’hui, ils devraient reconnaître ces choses. Ils auraient dû reconnaître Jésus, à Son époque. Ils auraient dû reconnaître. Et maintenant, ils devraient reconnaître ça, mais ils ne le reconnaissent pas. Tout comme les docteurs juifs de Son époque auraient dû Le reconnaître par Son jour, _ c’est la même chose aujourd’hui, _ la Parole de Dieu avait été clairement confirmée en ce temps- là. Il était la Parole, et Il a prouvé qu’Il était la Parole. Il a prouvé qu’Il était la Parole pour ce jour-là. Et aujourd’hui Dieu a prouvé qu’Il est la Parole de ce jour-ci, la Lumière de l’heure. Ils auraient dû le reconnaître en ce temps-là, et ils devraient le reconnaître maintenant.

[329] Ils L’ont crucifié en ce temps-là, et ils Le crucifient maintenant. Je les accuse de ça! C’est vrai. Comme un éclair, ça me traverse continuellement : “Accuse-les, parce que Dieu va le leur faire payer cher!”

[330] Les Juifs de leur époque. Dieu de nouveau, aux jours où Il était sur terre, Jésus a dit : “Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu vous rassembler, pour former un seul grand groupe, mais vous ne l’avez pas voulu.”

[331] Combien Dieu a essayé, en ces derniers jours, de réunir Son peuple, mais vous ne l’avez pas voulu. Vous avez voulu votre credo, alors maintenant vous êtes livrés à la destruction. Voilà ce que Jérusalem a reçu; elle a été démolie, brûlée, elle n’existe plus. Et voilà exactement ce qui arrivera, un de ces jours, à toutes ces grandes choses d’ici. Vos grands credos et vos dénominations vont mourir et périr, mais la Parole de Dieu sera Éternelle et Elle vivra à jamais. Voyez?

[332] Ses blessures les plus profondes Lui sont venues de la maison de soi-disant amis. Pensez, pensez-y. Pensez-y! Arrêtez-vous! J’attends une minute. Ministres, pensez-y! D’où Lui sont venues Ses blessures? De la maison de Ses soi-disant amis. Ce qui est arrivé, à l’époque, arrive de même maintenant. Pensez-y! Au Calvaire, Il n’était pas encerclé par des_des hommes sauvages, des barbares, mais par des ministres qui prétendaient L’aimer. Et aujourd’hui, alors que l’Évangile est parfaitement bien identifié, alors qu’il a été prouvé que les grands signes de Sa résurrection sont parmi nous, ce ne sont pas les gens de la rue, là-bas, qui vous tombent dessus, ce sont les soi-disant ministres.

[333] Ceux qui sont censés L’aimer, c’est eux qui L’encerclent aujourd’hui. “Nous ne voulons pas de cette Affaire-là parmi nous. Nous ne voulons pas que cet Homme règne sur nous. Nous ne donnerons pas notre appui, nous n’aurons aucune collaboration avec Ça, dans cette ville, si cette Affaire-là se présente par ici. Ce n’est rien d’autre que du spiritisme. C’est du diable.” Ils ne connaissent pas la Parole de Dieu, les aveugles conduisent des aveugles. Ce qui était arrivé en ce temps-là, pensez-y, arrive de même maintenant. Exactement ce qui était arrivé en ce temps-là, arrive de même maintenant. Pensez-y!

[334] Sa Puissance, qui peut guérir et libérer des hommes et des femmes de l’amour du siècle présent, des Jézabel aux cheveux coupés, au visage peinturluré, qui se disent Chrétiennes, et qui mènent ce genre de vie là : fumer la cigarette, raconter des histoires sales. S’asseoir là, une société missionnaire, et un cercle de couture, et jacasser et cancaner, et_et sortir dans la rue en shorts, et tout ce genre de chose; ensuite elles se déclarent Chrétiennes devant les autres femmes. Vous vous rappelez l’histoire que j’avais racontée, au sujet de l’esclave qui savait qu’il était fils de roi, du caractère qu’il avait. Que devrait-il en être de nous? Des hommes et des femmes, qui renient^

[335] Ces membres du clergé, ces chaires d’où on Le perce, ils acceptent et ils approuvent ce genre de vie là parmi les gens; c’est là qu’on Le perce. Ils renient la Puissance qui peut les libérer de ces choses, et ils les approuvent. Alors que c’est contraire à la Parole de Dieu pour une femme de se couper les cheveux, ou de se maquiller, ou de porter des shorts. C’est contraire à la Parole de Dieu, mais ils approuvent ça, ce qui produit un autre Calvaire (où ça? dans la rue? dans le bar?) du haut de la chaire, du haut de la chaire.

[336] Et puis aussi, le cri, c’était quoi? “Il Se fait Dieu.” Ils nient Sa Divinité. Ils cherchent à Le partager pour faire de Lui trois ou quatre Dieux. Alors qu’Il est Dieu, qu’Il était Dieu, qu’Il sera toujours Dieu : le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Quand vous leur parlez d’un seul Dieu, ils se moquent de vous. “Nous croyons en une sainte trinité.” L’ACCUSATION 55

[337] Moi, je crois en un Dieu saint, un seul, oui monsieur, en Sa Puissance, qui peut guérir, libérer et débarrasser ces gens-là de l’amour du monde, les libérer, comme Il l’a fait dans le cas de Marie-Madeleine. Souvenez-vous, elle aussi, c’était une petite Jézabel peinturlurée. Elle avait sept démons en elle. C’était une strip-teaseuse.

[338] Tout comme la femme moderne qui circule dans la rue aujourd’hui; allez où vous voudrez et regardez. Si vous ne croyez pas que les gens se prosternent devant le temple des femmes nues, jetez un coup d’œil dans la rue aujourd’hui. Ce qui arriva aux jours de Sodome arrivera de même. Jetez un coup d’œil, si vous ne le croyez pas, vous n’avez qu’à aller n’importe où. Ouvrez un journal, ouvrez un magazine, regardez un panneau publicitaire, qu’est-ce que vous y trouvez? Vous vous souvenez de ce qu’il a été dit : “Quand les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes.” Regardez le scandale qu’il y a en Angleterre, regardez le scandale qu’il y a ici, regardez toute la chose, c’est devenu une maison de prostitution.

[339] Pourquoi donc? Pourquoi est-ce que la Russie est passée au communisme? À cause de la vulgarité, et de la saleté, et de l’absence de Puissance de l’église catholique. Et c’est précisément à cause de ça que cette nation y a été livrée, au communisme et à la fédération des églises, et qu’elle se joint à l’église catholique. D’ailleurs, le communisme et le catholicisme vont s’unir, vous le savez, et les voilà qui sont en train de le faire. Pourquoi? Parce qu’ils ont rejeté l’Évangile qui les met à part et fait d’eux un peuple différent!^?^ C’est précisément pour ça.

[340] Et les ministres, du haut de la chaire, ils tolèrent ça, pour avoir un gagne-pain, pour avoir un rang social dans un credo quelconque, dire : “Je suis membre de ceci”, ils substituent l’instruction à la Puissance de Dieu, qui peut les libérer de cette race d’aliénés, comme Marie-Madeleine l’a été.

[341] Cette même Puissance, qui avait pu s’emparer de cette petite strip-teaseuse qui était à la rue, lui faire mettre des vêtements et la faire se conduire comme une dame, faire d’elle une Chrétienne, ils ont condamné cette Puissance-là, et ils ont crucifié l’Homme qui L’avait, au Calvaire.

[342] Et aujourd’hui, ce même Évangile et ce même Saint-Esprit qui va s’emparer de la petite strip-teaseuse, et la faire s’habiller comme une dame et se conduire comme une Chrétienne, ils appellent Ça du “fanatisme”. Ils ne veulent pas que Ça se mêle à leur assemblée, que Ça cause de la stimulation au milieu d’eux, que Ça incite d’autres femmes à faire la même chose. Qu’est-ce qu’ils font? Ils L’expulsent, tout comme ils l’avaient fait en ce temps-là. Et maintenant ils crucifient cette même Parole, et ils disent que C’était pour un autre âge. Je les accuse, de nouveau, oui monsieur, exactement comme ils avaient été accusés en ce temps-là.

[343] Le signe qui a fait que le vieux Légion a mis ses vêtements. Rappelez-vous, une personne qui enlève ses vêtements est folle. Voyez? Que dire d’une femme? Légion était fou; il avait enlevé ses vêtements. Dieu a pris Sa Puissance et lui a fait mettre ses vêtements. Il était vêtu, et dans son bon sens, assis aux pieds de Jésus.

[344] Regardez la Puissance qui a donné la vue au vieux Bartimée, au beau milieu de leurs credos. Il était sur la terre, au moment où il y avait autant d’incrédulité qu’il y en a aujourd’hui, mais ça ne L’a jamais arrêté. Il a continué. Il n’a pas pris de gants avec eux. Il leur a dit : “Vous avez pour père le diable.” Il a condamné toute la chose.

[345] La Puissance qui a pu faire sortir Lazare de la tombe, et qui a redonné son fils à la veuve de Naïn! Ô Dieu! La Puissance qui a pu faire ces choses, qui a pu prédire les choses qui sont arrivées. “Il y a deux^ L’ânon, il y a un ânon attaché, au contour du chemin”, et toutes ces choses qu’Il avait prédites. L’Homme même qui possédait cette Puissance : “À mort! Nous ne voulons pas de Lui parmi nos fidèles. Il corrompt nos enseignements”, et ils L’ont crucifié.

[346] C’est exactement la même chose aujourd’hui : “À mort le Saint-Esprit!” _ ils ne veulent avoir rien à faire avec Lui. “Il condamne, et Il fait ces choses, Il parle à nos fidèles de ces choses, et nous ne voulons pas mêler ça à nos organisations. Ça va à l’encontre de nos credos.” Ils Le crucifient de nouveau. Oh! la la! Remarquez maintenant, alors que nous terminons. Il faut terminer. Et, de nouveau, ils appellent Ça du “fanatisme”.

[347] Et ils L’avaient traité, Lui, de “fanatique”. Ils disaient “qu’Il était fou”. Tout le monde sait que la Bible dit que “Jésus était”, que les pharisiens disaient que “cet Homme est un Samaritain et Il est fou”. Or, le mot fou, qu’est-ce que ça veut dire? “Cinglé.” “Cet Homme est cinglé. C’est une bande de cinglés qui Le suivent. Il est Béelzébul.”

[348] Et, de nouveau, ils disent la même chose : “C’est un genre de sorcellerie. C’est de la divination”, ils Le mettent de nouveau sur la croix du déshonneur. Quelle croix? Quel déshonneur? Il est la Parole confirmée; ils rient de Cela, ils disent aux gens que C’est du diable. Ils en font quelque chose, et appellent^

[349] Il a dit : “Qu’ils disent des œuvres saintes de Dieu que ‘c’est un esprit impur qui les fait’, il n’y a pas de pardon pour ça.” L’ACCUSATION 57

[350] Ils déshonorent Sa Parole, ils cherchent à La dénoncer et à appeler Ça de la frime ou du fanatisme. “N’y allez pas. N’assistez pas à ces réunions-là.” Ah.

[351] En faisant ça, qu’est-ce qu’ils font? Ils se servent des clous de leurs credos dénominationnels. C’est vrai. Ces docteurs en quête de plaisirs, mondains, impies, atteints de folie dénominationnelle, ils se servent des clous dénominationnels pour crucifier de nouveau le Fils de Dieu, du haut de leur chaire.

[352] Pourquoi est-ce qu’ils font ça? “Ils aiment les louanges des hommes”, les grades que l’église peut leur conférer, “plus que l’amour de la Parole de Dieu.” Je les condamne. Ils ne peuvent pas se conformer au monde, parce qu’ils^ Ils ne peuvent pas se conformer à la Parole, parce qu’ils sont déjà en conformité avec le monde. Déjà, ils en sont là. Quel jour hypocrite que celui où nous vivons! N’est-ce pas^

[353] Un seul Calvaire pour mon Seigneur, n’est-ce pas suffisant? Pourquoi voulez-vous faire ça? Vous qui êtes censés L’aimer, vous qui savez que Ceci est Sa Parole, vous qui pouvez lire Apocalypse, chapitre 22, qui dit : “Quiconque retranchera une seule Parole ou ajoutera une seule parole”, pourquoi le faites- vous? Un seul Calvaire pour Lui, n’est-ce pas suffisant?

[354] Je prends Sa défense. Je suis Son avocat, et je vous accuse, par la Parole de Dieu. Changez vos manières de faire, sinon vous irez en enfer. Vos dénominations vont être écrasées. Je vous accuse, en Présence du Juge, c’est vrai, vous, avec vos formes extérieures de piété, vos hypocrisies. Pourquoi est-ce que vous appelez Ça^ Un seul Calvaire, n’est-ce pas suffisant?

[355] Comme Pierre l’a dit : “Vos pères dénominationnels”, Pierre vous a accusés, par^ Il a dit : “Lequel de vos pères n’a pas fait ceci?” Étienne a fait la même chose : “Par la main des impies vous avez crucifié le Prince de la Vie.” Jésus Lui-même n’a-t-Il pas dit : “Lequel de vos pères n’a pas mis les prophètes dans le tombeau? Et après ça, vous les ornez”? C’est ce qu’ils ont fait aux justes, tout au long des âges!

[356] De même, moi aussi j’accuse cette bande de gens d’aujourd’hui, très raffinés et assidus à l’église, qui rejettent Christ. Vous, avec vos formes extérieures de piété, vous crucifiez mon Christ, une deuxième fois, en disant aux gens que “ces Paroles s’appliquent à une autre époque, et que ça ne s’applique pas aujourd’hui”. Je vous accuse. Vous êtes coupables du même crime qu’eux au jour de la crucifixion. Repentez-vous et convertissez-vous à Dieu, sinon vous périrez.

[357] Et je dis encore ceci : “Ici”, les églises, “ils”, les docteurs, “crucifient”, par un blasphème, “Lui”, la Parole. Que Dieu soit miséricordieux! Je vais répéter ça. Peut-être que ce n’était pas clair, sur la bande. “Ici”, les églises, “ils”, le clergé, “crucifient”, par un blasphème, “Lui”, la Parole. Ce n’est pas étonnant que ceci se reproduise: Alors que les rochers se fendaient et que les cieux s’assombrissaient, Mon Sauveur courba la tête et mourut. Mais le voile déchiré révéla le chemin Vers les joies du Ciel et le jour sans fin.

[358] Je le dis sur cette bande, et pour cet auditoire. Je dis ceci sous l’inspiration du Saint-Esprit. Que celui qui est pour l’Éternel se soumette à cette Parole! Certes, Dieu exercera un jugement sur cette génération méchante qui renie et qui rejette Christ, pour avoir blasphémé, pour la crucifixion de Sa Parole identifiée. Elle va passer en Jugement. Je l’accuse! “Que celui qui est pour l’Éternel”, a dit Moïse, “vienne à moi”, alors que la Colonne de Feu se tenait là, comme preuve. Que celui qui est pour l’Éternel prenne cette Parole, qu’Il renonce à son credo, et qu’il suive chaque jour Jésus-Christ. Et je vous rencontrerai à l’aube. Inclinons la tête maintenant, pour prononcer une prière.

[359] Ô Seigneur Dieu, Donateur de la Vie Éternelle et Auteur de cette Parole, qui as ramené d’entre les morts le Seigneur Jésus, qui l’as très bien identifié devant une_une génération d’incrédules. Ça a pris beaucoup de temps, ce matin. Beaucoup de gens sont restés assis ici. L’église est pleine à craquer. Des gens sont debout un peu partout. Et on est en train d’enregistrer les bandes, qui vont aller partout dans le monde, dans différents endroits. Des ministres vont écouter ceci, dans leur bureau. Je prie pour eux, Seigneur. Que ces Paroles descendent profondément dans leur cœur, qu’elles coupent profondément, qu’elles retranchent tout ce qui est du monde. Afin qu’ils puissent dire comme^

[360] Le petit ministre méthodiste du Kentucky, qui est venu me voir l’autre jour, et qui disait : “Pendant que j’écoutais les Sept Âges de l’Église, j’ai entendu ce cri : ‘Éloignez-vous des murailles de Babylone’”, il disait, “j’ai tout abandonné, et je suis parti. Je ne sais pas quelle direction prendre ni ce qu’il faut faire, mais je suis parti.” Béni soit le courage de ce jeune homme, qui a une femme et deux ou trois enfants.

[361] Ô Dieu, puissent beaucoup de gens se frayer un chemin jusqu’à la Parole de Dieu, le seul chemin de la Vie, car Il est la Parole. Je prie pour chacun, Père. Quelquefois, on dit ces choses, mais ce n’est pas par cruauté, c’est par amour, parce que l’amour est correctif. Alors je prie, ô Dieu, que les gens comprennent que c’est le cas ici, que ces choses sont dites pour corriger. Toi qui avais dû les corriger, et qui as prié pour eux, à la croix, en ces Mots : “Père, pardonne-leur. Ils_ils sont aveugles, ils_ils ne comprennent tout simplement pas ce qu’ils font.” L’ACCUSATION 59

[362] Je prie pour ces ministres, aujourd’hui, qui crucifient de nouveau la Parole, en prenant leurs credos, leurs dénominations et leurs dogmes, et en les substituant à la Parole de Vie. Et puis, devant les gens, ils_ils critiquent la Vérité vraie, que Dieu confirme comme étant Sa Vérité. Nous prions pour eux, Père, que Tu les convies de nouveau au Souper des Noces. Et cette fois, puissent-ils venir, au lieu de chercher des excuses; en effet, je suis conscient que le dernier appel pourrait déjà avoir été lancé. Il se pourrait qu’il soit trop tard maintenant. J’espère que non.

[363] Bénis cette petite assemblée ici présente, ces quelques centaines de personnes qui se sont rassemblées ici ce matin, en cette journée chaude, qui sont restées assises ici, pendant un service très long, de peut-être deux heures ou plus, et qui ont écouté. Ils ne sont pas partis. Ils sont restés tranquillement assis et ils ont écouté. Beaucoup d’entre eux ont un dîner qui les attend, et les femmes sont là avec leurs bébés, elles attendent. Ils s’accrochent à chaque Parole.

[364] Seigneur, je suis conscient de ce qui m’arrivera au Jour du Jugement si j’induis ces gens en erreur. J’en suis conscient, Seigneur, aussi conscient que je peux l’être. Alors, je cherche à les amener à la Parole, et à faire en sorte qu’ils vivent de la Parole, je leur dis que Tu es “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, que le grand Saint-Esprit, c’est Jésus-Christ, tout simplement sous la forme du Saint-Esprit, le même Homme. C’est ce que Tu as dit : “Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, et même en vous.” Et je sais que ceci, c’est Toi, Seigneur. Et nous croyons en Toi, parce que nous Te voyons faire la même chose au milieu de nous.

[365] Aujourd’hui nous nous abandonnons, sérieusement; nous le faisons, nous qui sommes ici dans cette assemblée, ainsi que ceux qui sont à l’écoute des bandes. Seigneur, à l’instant même, puissent homme et femme, garçon ou fille, tous ceux qui sont_qui sont ici présents, ou debout à l’extérieur, ou qui l’entendent sur la bande, puissions-nous, en ce moment, faire une consécration profonde et abandonner notre être entier au service de Dieu.

[366] Agis sur l’auditoire, Seigneur, avec Puissance, et guéris les malades. On m’a dit qu’il y avait un petit garçon infirme assis là-bas. Que le grand Saint-Esprit^ Nous savons que, rien que d’être assis dans Sa Présence, comme ceci, c’est suffisant pour accomplir Cela. Si Tu peux, en passant par les ondes de la radio et de la télévision, aller dans toutes les régions, et guérir les malades : “Tu as envoyé Ta Parole, et Elle les a guéris”, Tu peux faire la même chose, à l’instant même. Je Te prie, ô Dieu de guérir tous les malades, tous les infirmes, tous les affligés, ceux qui sont ici de même que ceux qui écoutent ces Paroles. Ô Dieu, accorde-le. J’adresse cette prière pour eux.

[367] Avec_avec l’amour de Christ dans mon cœur et avec de la sympathie pour ceux qui ont des besoins, je Te les présente, Seigneur, sur l’autel du sacrifice, là où se trouve le corps couvert de Sang de cet Agneau, qui est là comme victime expiatoire pour nos péchés et pour la maladie. J’implore Ta miséricorde sur les gens. Je veux, comme Moïse l’a fait, me tenir à la brèche pour eux, Seigneur, et dire : “Ô Dieu, sois miséricordieux pour eux, envers eux, encore un peu, et laisse- leur encore une chance.” Ne_ne le fais pas tout de suite, Seigneur. Permets_permets que l’Évangile continue à avancer, juste un peu encore.

[368] Ils sont_ils sont condamnés, Seigneur. Je prie que Ta grande miséricorde et que Ta grâce se_s’étendent jusque sur la dernière personne dont le nom est dans le Livre. Et je sais qu’elles le feront. Ce n’est pas difficile de prier contre Ta Parole Divine, ou contre_ou contre^selon la Parole Divine, c’est ce que je veux dire, Seigneur; la Parole qui a été promise, la Parole qui a été confirmée, la Parole qui a prédestiné ces gens, dès avant la fondation du monde. Ce n’est pas_ce n’est pas difficile de Te prier de sauver ceux dont le nom est dans le Livre, parce que je sais que Tu le feras. Jésus l’a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront.” Et nul ne peut venir, si cela ne lui a été donné.

[369] Maintenant je prie, ô Dieu, que partout où tomberont ces Paroles, sur ceux qui écouteront la bande aussi bien que sur ceux qui sont ici présents, que, maintenant même, le Saint- Esprit appelle toutes les personnes qui ont été prédestinées dès la fondation du monde, où leur nom a été écrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Puissent-elles entendre la Voix de Dieu parler aujourd’hui, avec cette toute petite voix tranquille, au fond de leur cœur, qui dit : “Voici le Chemin, marches-Y!” Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[370] Et en ce moment, pendant que nous avons la tête inclinée, ici dans l’auditoire. Si vous croyez que ceci est la Vérité, et que vous_vous^ J’ai placé, posé ma main sur les mouchoirs qu’il y a ici, et sur les paquets destinés aux malades et aux affligés. Je voudrais vous poser une question, sincèrement, là.

[371] Je ne viens pas ici simplement pour être entendu. Je_je_je suis fatigué. Je suis épuisé. Je ne suis plus très jeune, et je_et je sais que nos jours sont comptés. Et je sais que je dois faire tout ce que je peux pour le Royaume de Dieu. Je dois prêcher chaque fois que j’en ai la possibilité. Je dois, je dois y aller, que j’en aie envie ou pas.

[372] Si je viens ici, c’est parce que je_j’ai à cœur de le faire. Je_je veux le faire. Je vous aime. Et je ne dis pas des choses désagréables et dures, pour_pour^parce que je le veux. Il_il y a quelque chose qui palpite à l’intérieur de moi. Cette chose L’ACCUSATION 61 qui a été confirmée, c’est justement ça qui me pousse à faire ces choses. Je le dis avec bienveillance, avec amour. Mon intention n’est pas de réprimander nos femmes et nos hommes. Mon intention, ce n’est pas ça, frère, soeur. Ma seule intention est de faire ressortir_ressortir nettement devant vous, vous faire voir la correction et le fouet du Seigneur, que vous devez entrer maintenant. Ne remettez pas ça à plus tard; vous pourriez avoir attendu trop longtemps.

[373] Et ceux d’entre vous qui veulent venir dans le camp de l’Éternel, avec un abandon total dans votre cœur, en présence de l’auditoire, maintenant, ou bien dans le pays où iront les bandes; est-ce que vous voulez, avec la tête inclinée^ Ne levez pas la main si vous n’êtes pas sérieux. Maintenant, si vous êtes vraiment sérieux, que vous voulez venir au Seigneur, avoir une vie plus consacrée, voulez-vous lever la main maintenant même. Vous, _ que le Seigneur vous bénisse, _ vous vous consacrez de nouveau à Christ, pour essayer de porter l’opprobre. Vous dites : “Je suis prêt aujourd’hui à accepter l’opprobre.”

[374] Moi aussi, j’ai les deux mains levées. Je, je veux porter l’opprobre de Jésus-Christ sur moi. Je porte volontiers cette marque, d’être appelé un “exalté”, ou quel que soit le nom que vous voudrez donner à ça. Je la porte fièrement, parce que c’est pour le Seigneur que je le fais. Je la porte fièrement.

[375] Ne voulez-vous pas faire la même chose? Levez les mains, et dites : “Par la grâce de Dieu, je_je_je veux^je^” Les disciples sont revenus, ils considéraient que c’était un grand honneur de porter l’opprobre de Son Nom. Ou voulez-vous plutôt porter l’opprobre d’une vedette de Hollywood, ou de quelque chose de la télévision, ou d’un membre d’église, ou quelque chose comme ça? Ou bien voulez-vous l’opprobre de la Parole de Jésus-Christ? “Donne-moi l’opprobre de la Parole, Seigneur. Je sais qu’Il a porté l’opprobre de la Parole de Dieu. Que moi aussi, je le porte, Seigneur.” Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la maison, pour porter une couronne.

[376] Un jour, il y aura une couronne pour nous. Elle est en fabrication maintenant. Quand cette vie terrestre sera écoulée, nous savons qu’à ce moment-là elle sera telle qu’elle doit être.

[377] En ce moment il n’y a pas assez de place pour qu’on fasse venir les gens autour de l’autel. Que votre siège, là où vous êtes, que ce soit un autel. “Tous ceux qui crurent^” Pendant que nous prions.

[378] Père Céleste, il m’a semblé que presque toutes les mains, des jeunes comme des vieux, étaient levées, dans cet auditoire. Et je prie que, chaque fois qu’on fera jouer cette bande, que les gens lèveront leurs mains, et s’agenouilleront dans la pièce; que le papa et la maman se prendront par la main, et qu’ils diront : “Chérie, ça fait assez longtemps que nous sommes des membres d’église. Venons à Christ.” Accorde-le, Seigneur.

[379] Bénis ces gens qui sont ici. Je Te prie de leur donner, Seigneur, une vie consacrée. Beaucoup d’entre eux, Seigneur, sont de braves gens. Ce sont_ce sont les Tiens; mais c’est qu’ils n’avaient pas connu la Vérité. Aussi je Te prie de leur montrer Ta Vérité, Seigneur. “Ta Parole est la Vérité.”

[380] Comme Tu l’as dit, dans Jean, vers le chapitre 17, je pense, Tu as dit : “Sanctifie-les, Père, par la Vérité. Ta Parole est la Vérité.”

[381] Et Elle l’est encore, Ta Parole est encore la Vérité. Elle est toujours la Vérité, parce qu’Elle est Dieu. Et je Te prie, ô Dieu, de les sanctifier par la Vérité. C’est-à-dire, sanctifie-les, purifie-les de tous les credos et de toutes les dénominations. Purifie-les de toutes les choses du monde, pour qu’ils aient une vie consacrée à la Parole. Accorde-le, Seigneur. Maintenant ils sont à Toi. Tu as promis de le faire. Et comme Ton serviteur, j’offre ma prière pour eux. Au Nom de Jésus-Christ.

[382] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons ce cantique, pendant que nous continuons à prier. Jésus a tout payé, Et je Lui dois tout; (Pensez-y!) Le péché^

[383] Hier, j’étais quelque_quelque part, un homme prenait mes mesures pour un complet qu’un frère de cette église m’a acheté. Il m’a dit : “Votre complet avait l’air de donner chaud, alors je vous en ai acheté un plus léger.”

[384] Je suis donc allé le faire raccourcir, et il disait : “Dites donc, votre épaule droite s’affaisse. À un moment donné, vous avez dû porter une lourde charge.”

[385] Et je me suis dit : “Oui, une charge de péché. Mais Jésus a tout payé.” Écoutez, pendant que nous le chantons. Jésus a tout payé, Alors tout, toute ma vie, je la Lui^ Qu’est-ce que le péché avait fait? Le péché souillait ma vie, Mais Il a tout lavé.

[386] Ô Dieu, sois miséricordieux envers nous. Pendant ce moment de profonde méditation, que la Parole s’imprègne profondément, Seigneur, dans le cœur. Que les gens, même s’ils sont en retard pour leur dîner^ Mais, Seigneur, Ceci, c’est plus que de la nourriture. Ceci, c’est la Vie. “Ma Parole est une nourriture”, as- Tu dit. Et c’est d’Elle que se délectent nos âmes affamées. L’ACCUSATION 63

[387] Maintenant, prends-nous, Seigneur, et façonne-nous. Seigneur, prends-moi, moi aussi, avec eux. Je veux y aller avec eux. Je monte au Calvaire, maintenant, Seigneur, par la foi. J’y vais avec cette assemblée. Maintenant façonne-moi de nouveau, Seigneur. J’ai mal agi. Il y a bien des fois où je^

[388] Dernièrement, ici, je voulais tout simplement arrêter de prêcher. Les gens ne voulaient pas m’écouter. Ils continuaient toujours à faire la même chose, alors je_je me suis découragé. J’en ai fait un complexe. Ô Dieu! Un dimanche, il y a quelques semaines, quand Tu m’as donné ce signe, là-bas; je lisais dans la Bible, et j’ai vu que Tu avais dit à Moïse, exactement comme dans le songe, où il y avait une montagne aussi, et que ça, ce serait un signe pour lui. Et puis, juste à la fin, pour que je sache, _ alors que je_j’avais abandonné beaucoup de malades, un ministère non seulement prophétique, mais d’enseignement de la Parole, et_et de prière pour les malades, _ Tu as laissé un homme tomber raide mort à terre, ici même, ensuite Tu l’as ramené à la vie, pour confirmer que c’était vrai. Tu confirmes toujours Ta Parole.

[389] Maintenant, Seigneur, confirme-La, en ce moment où je suis devant Ton Trône. Prends chacune de ces personnes, Seigneur, débarrasse-nous de ce qui est du monde. Prends-moi, Seigneur, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Ôte tout ce qui est du monde, tords-nous le cœur, ô Dieu, maintenant même. Arrache de nous le monde et les soucis du monde. Donne-nous d’être des Chrétiens consacrés, ô Dieu, d’être affectueux, gentils et doux, en portant le fruit de l’Esprit. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Nous sommes devant Ton Trône. Le péché a laissé une tache cramoisie sur chacun de nous, mais Ton Sang peut en faire la rémission, Seigneur, et le rendre blanc comme la neige. Accorde-le, pendant que nous nous attendons à Toi. Prends-nous; nous sommes à Toi; nous T’avons consacré nos vies. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur, à chacun de nous.

[390] Tords-moi le cœur, Seigneur. Je vois toutes mes erreurs. Je vois mes fautes. Ô Dieu, à partir de maintenant, je vais essayer de vivre du mieux que je peux, pour T’aider. Je veux aller, je veux consacrer de nouveau ma vie à Toi, ici, ce matin.

[391] Après avoir porté cette accusation contre mes_mes amis membres du clergé, là-bas, alors que j’ai été obligé de dire ces choses qui étaient dures, mais, Seigneur, je l’ai fait par Ton inspiration. J’ai le sentiment que c’est Toi qui m’as dit de le faire. Maintenant, ce n’est plus sur mes épaules, Seigneur. Je_je suis content que ce ne le soit plus. Qu’ils en fassent ce qu’ils voudront, Père. Je prie qu’ils l’acceptent. Je Te prie de sauver chacun d’eux, Seigneur.

[392] Qu’il se produise un réveil des justes, et qu’une grande Puissance vienne dans l’Église juste avant Son départ. Ce n’est pas difficile de faire cette prière-là, parce que Tu l’as promis. Et nous attendons, Seigneur, ce Troisième Pull dont nous savons qu’il accomplira de grandes choses pour nous, au milieu de nous.

[393] Je suis à Toi, Seigneur. Je me dépose moi-même sur cet autel, aussi consacré que je peux l’être. Ôte de moi ce qui est du monde, Seigneur. Ôte de moi les choses périssables; donne- moi les choses impérissables : la Parole de Dieu. Que je sois capable de vivre tellement près de la Parole, que la Parole sera en moi, et moi dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Que je ne m’En détourne jamais. Que je tienne cette Épée du Roi vraiment solidement, et que je La serre très fort. Accorde-le, Seigneur.

[394] Bénis-nous tous. Nous sommes Tes serviteurs, alors que nous nous consacrons à Toi ce matin, de nouveau, dans notre cœur. Nous sommes à Toi, au Nom de Jésus-Christ, à Ton service. Jésus^ Que Dieu vous bénisse! Frère Neville. ` L’ACCUSATION FRN63-0707M (The Indictment)



CODE: 63-0707E
TITRE: La Communion
TRAD: Shekinah
PARAS: 14

[1] Merci, Frère Orman. Nous sommes heureux ce soir d’être ici pour entendre ce merveilleux message de–de lèvres de notre frère, que nous croyons être oint du Saint-Esprit pour nous apporter ces grandes nouvelles de, comme on dit, d’exhortation: Comment nous devrions vivre en dans la sainteté aujourd’hui, devant Dieu et les uns devant les autres. Nous–nous–nous voulons juste la sainteté parmi nous, qu’on n’entende pas parmi nous de paroles mauvaises, pas du tout, alors que nous confessons ce grand appel de Dieu. Nous devons marcher d’une manière digne de cette chose à laquelle Dieu nous a appelés. Et nous sommes fort avancés vers le bout du chemin du voyage maintenant, là où nous attendons infiniment, abondamment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Et, rappelez-vous, nous aimerions être constamment en prière. Et par-dessus tout, surveillez votre vie: si votre vie n’est pas à la hauteur de la sainteté de Dieu, alors faites demi-tour et remettez-vous à prier; il y a quelque chose qui cloche. Voyez? Nous devons vivre dans ce genre d’état où les fruits de l’Esprit se manifesteront au travers de nous. C’est la vie que nous aimerions mener. Vous savez, parfois nous entendons de grands prédicateurs qui peuvent prêcher puissamment, mais nous préférerions voir un sermon être vécu plutôt qu’entendre un sermon être prêché (Voyez?), car c’est cela l’évidence que Dieu est à l’intérieur.

[2] Maintenant, nous avons... venons à la table de la communion. Et maintenant, encore, il y en a qui ne prennent pas la communion, et peut-être que vous venez de prendre cela dans vos propres églises, mais nous serions heureux ce soir si vous pouvez... voulez communier avec nous autour de ces choses. Nous ne traçons jamais de lignes de démarcation vis-à-vis de qui que ce soit, tant que vous marchez d’une manière digne de–de l’Evangile que vous–vous entendez et que vous confessez en faire partie. Vous savez que vous faites partie de cette Evangile. Vous êtes–vous êtes des épîtres écrites dont nous parlons. Et tant que nous faisons quelque chose de répréhensible, alors nous sommes à charge de ce que nous entendons. Vous voyez? Nous devons vivre ce que nous croyons, et vivre cela de telle manière qu’il n’y aura jamais de reproche, mais refléter Jésus-Christ dans tout ce que nous faisons et disons. C’est comme ça. Nous L’aimons vraiment pour ça.

[3] Et maintenant, ce soir, nous allons lire l’ordonnance sur la table du Seigneur qui se trouve dans 2 Corinthiens, vers le chapitre 11. Nous lisons cela et nous laissons chaque individu... Comment, nous faisons ceci, s’il y a des nouveaux venus parmi nous, nous appelons les gens à l’autel à tour de rôle prendre la communion. Et chaque chrétien est digne. Eh bien, si vous menez une vie qui prouve que vous êtes... vous aimeriez sonder votre coeur. Eh bien, laissez-moi me rassurer de mentionner ceci, que les Ecritures déclarent ici que si nous prenons cela indignement... Maintenant, nous savons que nous ne sommes pas dignes par nous-mêmes; aucun de nous ne l’est. Mais nous ne nous confions pas dans nos propres mérites, nous nous confions en Celui qui a... Nous–nous nous confions en Ses mérites, que nous sommes morts à nos propres pensées, et que nous pensons juste Ses pensées, et nous vivons conformément à tout ce que nous croyons qu’Il nous a ordonné, nous examinons pour voir la vie que nous menons, examinant notre vie, et si nous faisons des choses qui ne sont pas dignes de l’Evangile, alors nous ne devrions pas prendre la communion.

[4] Mais si nous faisons des choses dont nous pensons que cela... que notre vie peut-être lue de tous les hommes, que si quelqu’un ne peut pas nous pointer du doigt et dire: «J’ai vu cet homme dans un bar l’autre jour»; «Je–j’ai entendu que cet homme se tenait là débitant de sales plaisanteries»; «Cette femme fait de mauvaises choses.» Alors, si vous savez que c’est le Saint-Esprit qui vous pointe, alors–alors ne prenez pas la communion. Mais si vous–si vous trouvez que–que la vie que vous menez, que vous pourrez vous examiner et voir que tous vos péchés sont confessés et sont sous le Sang, alors vous–vous êtes censés prendre cela. Vous–vous faites–vous faites partie de cela.

[5] Maintenant, lisons le passage des Ecritures juste comme Saint Paul nous exhorte ici dans l’Evangile selon saint Jean, le... Je vous demande pardon, dans l’Epître de 1 Corinthiens, le... le chapitre 11, à partir du verset 23. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, (Je souhaiterais avoir le temps de–d’en parler un peu.) Dans la nuit où il fut livré (vous voyez), Il prit du pain. Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit: Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit: Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire de moi toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous–que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde.

[6] Puissé-je faire comprendre cela: Quand nous sommes jugés par la Parole, qui est Christ, nous sommes châtiés. Si nous faisons le mal, nous ne vivons pas à la hauteur de cette Parole-ci, nous sommes châtiés par le Seigneur. Et quand le Seigneur nous châtie, cela veut dire: nous corrige, c’est afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Nous ne sommes pas du monde. Nous sommes différents du monde, nous menons une vie différente, une vie consacrée. Nous ne devons jamais mener la vie du monde et être un chrétien. Nous devons mener une–une vie remarquable, une vie différente. Je ne veux pas dire être de hauts rangs sociaux, mais je veux dire que nous devons mener une vie de sainteté authentique, telle que les fruits de l’Esprit peuvent être vus en nous: la douceur, la gentillesse, la patience, la longanimité, la foi; les fruits de l’Esprit. Mais là où... quand nous sommes... entendons ces choses, alors nous savons que nous sommes châtiés par le Seigneur, que nous ne les faisons pas, alors nous sommes condamnés. Si nous n’avons pas de condamnation en nous, que nous vivons au-dessus de cette chose-là, par la grâce de Dieu, alors nous ne sommes pas condamnés par le monde, mais nous vivons au-dessus des choses du monde. Vous voyez? Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. Si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[7] Nous avons toujours... faisons de grandes exhortation là-dessus, que quand nous nous réunissons, même si nous ne pouvons rien voir, il peut y avoir dans quelqu’un d’autre quelque chose que nous avions vu, qui n’était pas correct. Quand vous vous réunissez pour prendre cette communion, attendez-vous les uns les autres, priez les uns pour les autres. Priez que... Nous disons toujours cela comme ceci: «Je vais prier pour vous afin que si vous... s’il y a un péché en vous que... une injustice, ou quelque chose que vous avez fait, en tant que croyant, je–je prie que Dieu vous en débarrasse, qu’Il vous le pardonne. Et vous priez pour moi, que s’il y a quelque–quelque chose que j’ai fait, dont je ne sais pas... Si j’ai fait cela tout en sachant que c’était faux, je–je confesserai cela sur-le-champ. Je suis disposé, car celui qui mange et boit indignement, mange et boit un jugement contre lui-même, sans discerner le Corps du Seigneur.

[8] Le discernement pour savoir que vous êtes le Corps du Seigneur, vous ne pouvez pas discerner cela dans–dans la méchanceté et le péché; nous devons être au-dessus de cela. Nous discernons que le Seigneur est juste, nous discernons qu’Il est notre Expiation; que nous avons confessé tous nos péchés, nous croyons en Lui, attendant que Son expiation nous nettoie de toute notre iniquité; alors nous discernons le Corps du Seigneur, pour ce que cela... le discernement de ce pourquoi cela existe. Et alors, on discerne aussi que parmi nous, en tant que Corps Epouse du Seigneur, discernons s’il y a quelque chose de faux en nous ici qui empêcherait l’Evangile de croître, ou le Seigneur de nous présenter devant Dieu comme une vierge pure; discernons cela maintenant même et voyons si c’est faux. Confessons cela, si c’est faux. Disons: «Seigneur, je–je suis désolé de cela.»

[9] Ainsi donc, ça peut être quelque chose que nous avons fait, que vous avez fait, quelque chose que j’ai fait. On peut ne pas en être conscient, maintenant même, demandons à Dieu de nous le pardonner. Nous avions l’habitude de chanter un cantique ici: «Pardonne les–les péchés que je T’ai confessés.» Pardonne les péchés secrets (Voyez?) dont on ne sait même rien, un péché inconnu. Nous–nous–nous prions, ô Dieu, de les pardonner. Maintenant, il a été dit: «Quand vous vous réunissez, attendez-vous les uns les autres», et cela devrait en réalité être comme ceci: attendez-vous les uns les autres. Attendre veut dire tarder, attendez-vous les uns les autres. Faisons-le maintenant. je vais prier pour vous. si vous reconnaissez avoir fait quelque chose de mal, dites: «Ô Dieu, pardonne-moi. Je n’en avais pas l’intention. Et si Tu Me viens en aide à partir de ce soir, je ne le ferai plus. Je–je suis sérieux là-dessus, Seigneur, je ne le ferai plus si seulement Tu me pardonnes. Et sur base de ma confession, je crois que Tu m’as pardonné, je vais prendre le corps de Christ, sentant dans mon coeur que Tu m’as pardonné de tout mon péché.» Je prie donc pour votre péché secret; priez pour le mien, afin que peut-être quelque chose que nous ne savons pas, que nous ne nous réunissions pas pour être condamnés avec le monde.

[10] Nous n’aimerions pas que le monde soit ici dedans. Ce petit groupe de gens que Dieu nous a donnés pour adorer avec ici, nous aimerions nous garder purs de l’égoïsme; garder notre chose, notre péché... notre vie pure de toutes les choses du monde, que nous ne soyons pas tachetés de cela. Nous aimerions être prêts pour l’Enlèvement. Prions donc maintenant, en silence, les uns pour les autres, un petit instant. Priez pour moi alors que je prie pour vous. [Il y a un silence de trente et une secondes, suivi de la prière de frère Branham.–N.D.E.] Seigneur Jésus, Seigneur, que tous nos péchés soient maintenant sous le Sang du Seigneur Jésus, dans l’oubliette du souvenir de Dieu, que nous nous rassemblions maintenant comme des croyants bien-aimés et des enfants bien-aimés en Christ. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[11] Maintenant, en ce moment-ci, pendant que les–les anciens, je pense qu’ils viennent devant. Est-ce toujours là la procédure ici? Frère Tony Zabel va diriger cela. Et s’il y en a qui doivent partir maintenant et qui n’aimeraient pas rester pour la communion, nous avons été contents de vous avoir ce soir. N’oubliez pas la réunion de mercredi, la réunion de prière de mercredi soir. Et sortez discrètement, tranquillement pendant que les autres viennent à l’autel. Et frère Zabel, ici, va diriger les–les gens à l’autel pendant que nous apprêtons la communion. [Il y a un autre moment de silence.–N.D.E.]

[12] Ceci représente le corps du Seigneur Jésus, le Pain. Et comme le cantique le disait tout à l’heure: «Ma foi regarde à Toi.» Il n’y a que trois ordonnances que le Seigneur nous a données; c’est le baptême, prendre le pain et le vin, et le lavage des pieds; ce sont des ordonnances. Et ceci représente le corps brisé de Christ. Ma prière est que chaque personne qui prend part à ceci ce soir reçoive la bénédiction du Saint-Esprit venant sur lui. Et pour ceux qui sont malades, que le Dieu du Ciel, qui a institué ceci sous la première forme en Egypte, quand on avait pris les–les–les–les herbes amères et du vin... Je crois que Dieu vous guérira et que, durant tout votre pèlerinage, il n’y aura pas de maladie parmi vous. Que le Dieu du Ciel nous regarde maintenant alors que nous Lui offrons ceci.

[13] Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie Eternelle, Donateur de tout don excellent, nous Te remercions pour cette ordonnance, que nous pouvons pratiquer en Ta mémoire alors que nous communions, pour ainsi dire, dans Ta Présence, autour de la communion de la grâce de Dieu. Comme nous pensons dans nos propres coeurs, qu’un jour, nous étions indignes, et maintenant le Sang de Jésus-Christ nous a lavés de ce péché-là, de sorte que nous nous tenons ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Ce pain kasher, Père, qui a été préparé et qui est apporté ici à cette fin, nous Te demandons de le sanctifier, Seigneur, que la représentation du corps brisé... [Espace vide sur la bande–N.D.E.] comme le sacré, la douleur et la souffrance qu’Il a endurées au Calvaire alors que ce corps était brisé. Il a été blessé pour nos péchés, Il a été brisé pour notre iniquité. Le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. C’est pourquoi nous prenons ce pain brisé ce soir. Que Dieu bénisse les croyants et sanctifie ce–ce pain kasher qui représente le corps de Jésus-Christ. Amen.

[14] La Bible déclare: «De même après avoir soupé, Il prit la coupe, Il prit... et dit: Prenez et buvez; cette coupe est la Nouvelle Alliance. Toutes les fois que vous faites ceci, vous annoncez la mort du Seigneur jusqu’à ce qu’Il vienne.» Alors que je tiens dans ma main ce soir ce vin, fait de–de la vie des raisins, qui a été rassemblé ici pour représenter le Sang de Jésus-Christ. Jamais il n’y a eu un temps jusqu’à présent, où j’aie donc soulevé le plateau de la communion, sans que j’aie regardé là-dedans et vu mon péché être ôté. Je vois, n’eût été cela, ce que–ce que... eh bien, où serions-nous? Je me rappelle, là-dedans un homme malade couché à l’article de la mort, là à l’hôpital, c’était moi. C’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. Que le Dieu du Ciel bénisse ce vin pour le but pour lequel il est servi. Seigneur Jésus, nous Te présentons ce jus de raisins, le vin tiré du sang de raisins pour représenter le Sang de Jésus-Christ. Puisse, alors que nous recevons cela, Père, puisse la maladie nous quitter. Que le péché, le désir soient ôtés de nous. Puissions-nous mener une vie si sainte, si consacrée après cela, que les hommes verront le reflet de Jésus-Christ en nous, et que notre–notre marche dans la vie soit digne de l’Evangile que nous croyons. Accorde-le, Père. Et sanctifie le... ce vin maintenant pour le but pour lequel il est servi. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.



CODE: 63-0707M
TITRE: L’Accusation
TRAD: Shekinah
PARAS: 391

[1] Merci, Frère Neville. Restons debout juste un instant maintenant pour la prière. Inclinons la tête. S'Il y a des requêtes qu'on veut faire savoir, veuillez les exprimer par une main levée juste vers Dieu, en disant : «Je - je... » Gardez maintenant à l'esprit, ce que - ce que vous aimeriez Lui demander, et croyez cela de tout votre coeur, pendant que j'offre aussi ma prière pour vous.

[2] Père céleste, nous sommes - c'est pour nous un grand privIlège de venir à la Maison du Seigneur en ce jour sombre, et - et de trouver la Lumière du Fils de Dieu qui brille, et d'entendre le Saint-Esprit chanter au travers des gens et parler par les gens, juste un - un petit faisceau de Lumière du Fils à l'intérieur. Nous Te remercions pour cela, pour la Lumière céleste du Fils dans nos coeurs. Combien nous T'en remercions. Eh bien, Ils sont...

[3] Ton peuple vient de lever la main, dans cette assemblée, pour montrer qu'Ils ont des requêtes et Ils désirent que Toi, Tu y répondes ce matin. Et je Te prie, Père, d'exaucer chacune de leurs requêtes. Elles sont nombreuses entassées sur la chaire, et partout Il y a de nombreuses requêtes : des gens malades, des gens qui souffrent; environ cinquante appels téléphoniques par jour venant de très loin. O Dieu, qu'allons-nous faire? Et conduis-nous tout simplement, Seigneur Nous - nous ne savons quelle voie prendre, ni quoi faire, mais Toi - Tu peux conduire ces choses. Et nous Te prions de nous accorder cela, car c'est - c'est notre désir, Seigneur; la vie que nous avons sur la terre nous a été donnée par Toi, et nous voulons la mener de façon à T'honorer par elle. Maintenant, guide-nous dans ces choses, Père.

[4] Bénis-nous aujourd'hui pendant que nous sommes réunis pour entendre la Parole du Seigneur, pour chanter des cantiques, pour offrir des prières. Ecoute nos prières. Réjouis-Toi avec nous dans nos cantiques et parle-nous à travers la Parole, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] Je ne connais vraiment pas un endroit où j'aurais un privIlège plus grand que celui de me tenir à la - à la chaire, pour briser le Pain de vie à l'intention d'un peuple qui attend, affamé et assoiffé. Et ceci est un grand privIlège.

[6] D'abord, j'aimerais savoir si - s’Il y a ici un membre de la famIlle Wright, Hattie ou Orville, ou n'importe qui - Hattie. Est-ce que OrvIlle est avec vous, Hattie? Eh bien, demandez-lui de bien vouloir passer tout de suite à la maison, pour ce dont je lui avais parlé, vous savez; pour... faire un saut à la maison si - quand Il le pourra. J'ai oublié d'apporter cela avec moi ce matin, quelque chose pour leur chiot qu'Ils ont là-bas. Ainsi, je - je... A la sortie, lorsque vous partirez en voiture pour - pour votre ser-... après le service, je vous prie de passer par chez eux.

[7] Et maintenant, Edith, la soeur de Hattie, que nous connaissons comme la petite fille infirme depuis qu'elle était enfant, et elle est maintenant une femme; elle est dans un état critique. Maintenant, je... Il y a environ une année, je m'étais rendu là, lorsqu'elle a fait sa première crise, et j'avais tout de suite découvert ce qu'était son problème, avec l'aide et la grâce de Dieu. Maintenant, en réalité le problème de cette enfant...

[8] Elle est assise, ses membres sont collés l'un à l'autre et elle ne peut même les écarter. Cela est causé par une forte pression sur le - le - le système nerveux. Mais, en réalité, cette enfant n'a aucun problème physique, à part l'affection causée par une paralysie infantIle, quand elle avait environ six mois. Elle a crié et pleuré toute sa vie, presque, jusqu'au moment où... nous avons prié pour elle Il y a de cela plusieurs années, et - et depuis, elle a été heureuse, jusqu'à Il y a environ un an.

[9] Et maintenant, en réalité, c'est la ménopause, en d'autres termes, le changement de sa vie, ses nerfs sont dans un état critique. Et la petite dame s'est mis en tête qu'elle est en train de mourir, qu'elle est - qu'elle ne va plus vivre, et cela, d'un moment à l'autre. Et vous le savez. Des femmes fortes et en bonne santé passent par des moments terribles. Parfois, elles doivent se faire injecter des hormones, et - et aller dans des asIles des fous, elles suivent des traitements de choc et tout, pendant cette période. L'être humain connaît deux changements dans sa vie.

[10] Il connaît un changement, en passant de l'étape d'un garçon à celle d'un homme; de celle d'une femme - d'une fIlle à celle d'une femme. Vers 16, 17 ans, Ils deviennent comme un groupe de tout-fous. Et - et je vous prie tout simplement de les supporter durant cet âge... J'ai une fIlle qui a cet âge, au moment où je vous parle, Rébecca. Priez pour elle. Et BIlly... Oh! chacun de nous, nous passons par cette période de turbulence et - et nous devons donc les supporter, comprenant que c'est quelque chose par lequel - par lequel Ils doivent passer.

[11] Et maintenant, Edith connaît tout simplement le changement de - de - de sept ans. Tous les sept ans, votre vie connaît un changement; ainsi, sept fois sept (Vous comprenez?) et - et cela rend les choses un peu difficiles et cela constitue un changement complet. Et cela dérange les femmes. Souvent les hommes affichent un - un comportement bizarre pendant ce temps et, parfois Ils abandonnent leurs femmes. Mais les femmes deviennent - deviennent stérIles après cela. Et nous tous, nous passons par là. Nous devons nous rappeler que, c'est quelque chose que nous devons supporter les uns chez les autres, et comprendre ces choses.

[12] Et c'est la situation que la petite Edith connaît, elle a perdu beaucoup de poids et elle a mauvaise mine. Et - et - et je vous assure... Un soir (pas vous tous à la fois), mais rien qu'un petit tour par-là... (On veille à ses côtés jour et nuit.) donc un - un petit tour par-là, vous de ce tabernacle, et - et ceux des autres tabernacles, les - les églises soeurs d'ici... Que certains d'entre vous passent par-là et rendent visite à la famille Wright; je suis sûr qu'Ils apprécieront cela. Passez-y tout simplement, passez un bon moment avec eux, causez avec eux, serrez-leur la main, et - juste une petite visite amicale.

[13] Nous - nous oublions cela très facIlement, vous savez. Et lorsqu'Il s'agit de notre propre maison, alors nous apprécions cela; et nous devons nous rappeler que les autres aussi apprécient cela. Et la famille Wright, j'en suis sûr, appréciera cela. Je - je sais que vous auriez fait cela si vous saviez qu'Il y avait une telle situation, mais vous ne le saviez pas; ainsi donc - je vous en parle donc ce matin dans ce but.

[14] Allez rendre visite à la famille Wright et essayez de réconforter Edith. Eh bien, ne lui dites pas qu'elle a mauvaise mine; dites-lui qu'elle a bonne mine. Elle va se rétablir, en fait, elle va se rétablir si nous continuons tout simplement à la soutenir. C'est pour cela que nous sommes là. Elle est notre soeur, et - et nous sommes là pour soutenir cette enfant en ce temps-ci; c'est juste comme moi, j'ai besoin que quelqu'un d'autre me soutienne et prie pendant que je passe par des épreuves, et vous aussi, vous avez besoin que quelqu'un le fasse pendant que vous passez par les vôtres.

[15] Et - et la famIlle Wright a été pendant long - parmi les vieux membres qui fréquentent cette assemblée. Eux, je pense, et frère Roy Slaughter et soeur Slaughter. J'ai aperçu ces derniers Il y a quelques instants, je les ai salués de la main lorsqu'Ils entraient; je me suis dit en moi-même pendant que je contournais le coin en voiture : «Ça fait combien d'années que je vois frère et soeur Slaughter garder leur position dans cette église pendant les hauts et les bas et continuer à aller de l'avant?» Et la famille Wright, et les personnes du même genre, vous appréciez de telles gens. Vous voyez? Et témoignons-leur notre sympathie.

[16] Maintenant, je - aujourd'huij 'ai un long message. C'est sur une accusation.

[17] Et - et ensuite, ce soir j'ai appris qu'Il y aura la communion, le lavage des pieds et tout le reste. Ainsi, le pasteur prêchera, et nous aurons - nous viendrons ici... Et si vous - si vous êtes dans les parages, venez vous réjouir du - du message du pasteur, venant du Seigneur, et puis aussi, prendre part avec joie au lavage des pieds et à la - et à la communion ce soir; ça doit être vraiment une - une soirée chargée. Ainsi, nous serons heureux de vous avoir, si vous n'avez pas d'autre endroit où aller.

[18] Et - et nous voulons exprimer notre gratitude envers Don Ruddell et - et notre frère, frère Jackson (et - et ces frères sont - sont nos frères des églises soeurs, qui nous sont associées), frère Jack Palmer ici, qui veille sur le - le groupe là en Georgie. Et nous - nous - nous aimerions exprimer notre gratitude envers ces hommes de tout notre coeur, car chaque fois que nous tenons des réunions, et que je viens ici, alors - alors Ils - Ils viennent nous rendre visite. Et nous apprécions cela.

[19] Ce matin, je vois mon brave ami, docteur Lee Vayle et sa femme. J'ai reconnu d'abord soeur Vayle, là, et j'ai continué à chercher partout pour voir où était frère Lee. Et j'ai un - un (comme le dit la vieIlle expression du sud) «un oiseau à plumer avec lui.» Voyez? N'importe quand que je l'aurai... Je l'ai cherché chaque jour à cette convention, s'Il était là, afin qu'Il m'aide. Et je disais : «Eh bien, si Lee vient, demandez-lui de prêcher, et moi je prierai tout simplement pour les malades.» Et nous l'avions sans cesse appelé et tout le reste, mais on n'a pas pu le trouver. Ainsi, je suis -je suis - j'ai un - l'oiseau à plumer avec lui quandje parviendrai à ... Nous sommes content d'avoir frère et soeur Lee ici, ce matin.

[20] Et peut-être qu'Il y en a beaucoup d'autres ici que nous n'identifions pas. Je vois une soeur ici, je crois qu'elle vient de Chicago. Je ne peux pas -je connais ce groupe-ci, mais je ne puis tout simplement pas me rappeler leurs noms de façon exacte. Ainsi, nous - nous apprécions ces gens venus de partout, où que vous soyez.

[21] Je vois ces frères-ci, deux jeunes gens qui doivent être ordonnés (jeunes dans le ministère du moins) ce matin. Deux - nos frères de couleur venant de New York, Ils ont récemment reçu leur licence de l'église de PhIladelphie et ont mentionné cette église comme leur lieu de provenance. Et nous allons leur imposer les mains afin que Dieu bénisse leur ministère à New York. Nous avons deux ou trois petites églises là-bas. Je crois que frère Milano conduit l'un de ces petits groupes-là, et nous sommes - nous les apprécions. Et - et en voici encore deux qui vont donc prendre - tenir des réunions pour les gens là-bas. Et nous - nous apprécions ces choses.

[22] Que le Seigneur vous bénisse richement. Qu'Ils sont nombreux! Je regarde partout et je vois différentes personnes, et on ne peut tout simplement pas se rappeler tous les noms, mais je sais que Lui connaît.

[23] Maintenant, je pense, si notre soeur, la pianiste, ou quelqu'un d'autre veut bien venir ici et jouer pour nous : Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Et quand la Parole de - la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Alors Il répondit : «Me voici, envoie-moi! »

[24] Alors que nous ordonnons ces ministres par l'imposition des mains, eh bien, nous sommes conscients que la manière Scripturaire d'ordonner un ministre, c'est l'imposition des mains. Je pense que c'est là que nos frères de la pluie de l'arrière-saison, ou plutôt les frères de Battleford, et les autres se sont embrouIllés, lorsqu'Ils ont vu cela, l'imposition des mains pour conférer les dons spirituel. Eh bien, nous ne croyons pas que les dons viennent par l'imposition des mains. Nous croyons que l'imposition des mains est une approbation de ce que nous avons déjà vu. Vous comprenez? C'est un «amen.» Vous comprenez?

[25] Eh bien, lorsqu’on a imposé les mains à Timothée et à ces autres frères, on avait remarqué que le don était dans ces hommes. Rappelez-vous, «ranime la flamme de ce don, qui était en toi, qui est venu de ta grand-mère Lois.» Et Ils avaient remarqué cela en Timothée; et c'est pourquoi les anciens lui avaient imposé les mains et l'avaient ordonné. On n'impose pas les mains à quelqu'un en qui rien ne s'est manifesté. Vous comprenez? Et on demande tout simplement des bénédictions. Et c'est ce que nous croyons tous. Ainsi, nous ne conférons pas de dons spirituels, nous reconnaissons tout simplement cela, et nous leur imposons les mains pour approuver cela, montrant que nous croyons que Dieu a fait ces choses pour les gens.

[26] Ce matin, j'ai vu, là au fond, frère McKinney de... Je crois que c'est Kinney ou McKinney - le ministre méthodiste, assis là au fond, lui aussi a été tout récemment ordonné ici (Je crois que c'est juste, à cette estrade.), pour qu'Il puisse prêcher là dans l'Ohio, avec frère Dauch et soeur Dauch, et le groupe de l'Ohio.

[27] Et lorsque nous nous rassemblerons tous, ces petits endroits se mettant ensemble, ça sera merveIlleux. Sans dénomination, sans lien de quelque genre que ce soit, mais seulement rattachés à Jésus-Christ, assis tout simplement ensemble dans les Lieux Célestes.

[28] Très bien, Soeur, si vous voulez entonner pour nous... Chantons juste ce seul couplet de «Quand le charbon ardent toucha le prophète». Chantons cela ensemble maintenant. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Alors Il répondit : «Me voici, envoie-moi!» Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur; Maintenant, les frères vont s'avancer. [Frère Branham s'adresse aux frères Coleman et Orlando-NDT.] S'Il vous plaît. ...et je répondrai vite...

[29] Que les autres frères ministres s'avancent, s'Ils le veulent, ceux qui vont leur imposer les mains... mon Seigneur; (les associés de ce tabernacle : frère Ruddell, frère Lamb, et les autres. Juste ici, s'Il vous plaît...?...) ...et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi!» (...?...) Allez-y lentement, s'Il vous plaît. Oh, des mIllions se meurent maintenant dans le péché et la honte; Ecoutez leurs cris amers et tristes; Hâtez-vous, frères, hâtez-vous à leur secours; Répondez vite : «Maître, me voici!» Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur; Parle, et je Te répondrai vite. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur; Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi!»

[30] Frère Branham : «Quel est votre nom, frère?» Frère Hunt : «Orlando Hunt.» Frère Branham : «Frère Orlando Hunt de la ville de New York, est-ce vrai? Et Frère...» Frère Coleman : «Joseph Coleman.» Frère Branham : «Joseph Coleman.»

[31] Maintenant, si vous voulez bien vous tourner vers l'assistance, mes frères. Frère Hunt et frère Coleman ont un appel de Dieu dans leur coeur. Et comme nous venons de le chanter dans ce cantique, des mIllions se meurent maintenant dans le péché et la honte, Ils ont entendu ce cri triste et amer. Et nous leur demandons : «Frères, hâtez-vous, hâtez-vous à leur secours.» Voyez? Répondez vite : «Maître, me voici!» C'est ainsi qu'Ils répondent ce matin.

[32] Et nous, en tant que frères de cette église, et ce groupe, nous sanctionnons cela en leur imposant nos mains et en leur donnant la main d'association, montrant qu'Ils sont témoins de Jésus-Christ, bénéficiant de notre soutien, ici; nous les soutiendrons en toute chose honorable et juste en rapport avec l'EvangIle. Nous prierons constamment pour ces hommes afin que Dieu les utIlise pour Son honneur, et que leurs ministères soient riches et glorieux à New York. Que leur - leur vie soit pleinement à Son service, ramenant les précieuses gerbes dans le Royaume. Puissent-Ils mener une longue et heureuse vie. Puisse le Seigneur Dieu les soutenir par Sa Présence éternelle, et leur donner la santé et la force, et les garder à Son service jusqu'à ce que Jésus les appelle à leur Maison éternelle au Ciel pour le repos.

[33] Maintenant, que cette assemblée, pendant que nous inclinons la tête et que nous les ministres, nous nous avançons pour leur imposer les mains... [Frère Branham s'éloigne du micro. - Ed.]

[34] Notre Père céleste, nous imposons les mains au frère Hunt au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Autant que nous le connaissons, Seigneur, Il est juste. Et nous Te remercions pour cet appel au ministère dans sa vie. Seigneur, parle au travers de ce frère; gagne les âmes, apporte la délivrance, Seigneur, à ceux qui sont captifs de toutes les maladies tant mentales, physiques que spirituelles. Seigneur, donne-lui un vrai ministère, de sorte qu'à la fin de sa route, Il puisse jeter un regard en arrière sur le long parcours et voir qu'Il a pu, par la grâce de Dieu, vaincre chaque ennemi. Nous le demandons par Jésus-Christ notre Seigneur. Amen.

[35] Nous imposons aussi les mains à frère Coleman, en tant que témoins, Seigneur, pour approuver son appel, montrant que nous, cette église, ce groupe de gens, nous croyons qu'Il est serviteur de Christ. Et nous Te demandons de le bénir et de lui donner un grand et puissant ministère, afin qu'Il gagne des âmes pour Toi, Seigneur, qu'Il délivre les captifs et - et qu'Il brise les puissances de Satan autour de la vie des gens avec lesquels Il s'associera. Accorde-lui, Seigneur, une vie fructueuse, une bonne santé et de la force. Et lui aussi, lorsqu'Il arrivera au bout du chemin, ô Dieu, accorde qu'Il puisse jeter le regard sur le long trajet et qu'Il se rende compte que c'est par la grâce de Jésus-Christ qu'Il a pu briser chaque chaîne de l'ennemi pour la gloire de Dieu.

[36] Père céleste, puissent ces hommes maintenant vivre et travaIller vraiment dans la moisson de Dieu. Puissent Tes bénédictions reposer sur eux et les accompagner jusqu'au temps où nous nous rassemblerons tous aux pieds de notre glorieux Maître. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[37] Que Dieu vous bénisse, Frère Hunt; qu'Il vous accorde un ministère fructueux. Que Dieu vous bénisse, Frère, et qu'Il vous accorde aussi un - un ministère fructueux, frère Coleman. Que Dieu vous bénisse. Une fois de plus. Quand le charbon ardent toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : «Qui ira pour nous?» Alors Il répondit : «Me voici, envoie-moi.» Oh, parle, mon... (Puisse-t-Il parler au coeur de beaucoup de jeunes...) Parle, monSeigneur; (..?... les appelés de Dieu.) ... et je Te répondrai vite. Parle, mon Seigneur; parle, mon Seigneur; Parle, et je répondrai : «Seigneur, envoie-moi!»

[38] Combien nous remercions le Seigneur ce matin pour ce grand honneur qu'a cette église d'être témoin de l'envoi des ministres dans le champ missionnaire dans ces derniers jours. Que la grâce de Dieu vous accompagne, mes frères! J'espère qu'Il vous envoie dans des champs missionnaires à l'étranger et à travers le monde prêcher les richesses insondables de Jésus-Christ, là où on en a vraiment besoin, le monde en a vraiment besoin aujourd'hui.

[39] Eh bien, Il y a tant de ces bonnes choses, et nous devons tout simplement en prendre un peu ici et un peu là, afin de tout apporter dans le service ce matin. Maintenant, aujourd'hui nous sommes... Je parle d'un sujet que je... parfois je n'aime pas aborder ces temps qui sont vraiment terribles.

[40] Eh bien, le dimanche passé, si certains d’entre vous n’étaient pas ici et - et n'avaient pas obtenu le message «Le Troisième Exode», et si vous voulez obtenir les bandes, je crois que vous apprécierez celui-là : «Le troisième Exode».

[41] Qu'avons-nous ici, un garçon malade ou autre chose? Oh, un petit garçon infirme. Oui. Que Dieu le bénisse; c'est cela. Très bien. Juste à la fin du service, nous allons prier pour les malades, de toutes les façons. Voyez? Ainsi, nous... Maintenant...

[42] Nous sommes - nous vous demandons, peut-être, si vous le pouvez, d'obtenir le Message sur «Le troisième Exode», la troisième fois que la Lumière, que l'Ange du Seigneur, qui avait appelé le peuple à un exode, S'est fait visiblement voir sur la terre dans un exode. Voyez? Je pense que c'est vraiment remarquable pour moi : «Le Troisième Exode».

[43] Cela vous dérangerait-Il si j'enlevais ma veste? [L'assemblée dit : «Non.» - Ed] Dites donc, Il fait terriblement chaud au Tabernacle ce matin, et la seule climatisation que nous avons, c'est - c'est de vous éventer vous-même. Il faut produire vous-même votre propre énergie. Nous avons donc le projet d'installer un système de climatisation ici, aussitôt que nous pourrons apprêter les choses.

[44] Eh bien, nous apprécierons, si vous - si vous voulez écouter ce Message, Le Troisième Exode... Eh bien, nous avons eu plusieurs exodes, mais nous pouvons de façon nette situer dans le temps et l'espace trois exodes où Dieu est descendu sous la forme de la Colonne de Feu pour appeler un peuple et le mettre à part. Maintenant - maintenant, c'est la mise à part d'un peuple.

[45] Et nous trouvons que lorsqu'Il a appelé pour le premier exode, Il allait devant eux dans la Colonne de Feu et IL les conduisait vers un - les conduisait vers un pays où, plus tard, Il leur est apparu sous la forme d'un Homme appelé Jésus-Christ. Il vint de Dieu et retourna à Dieu. Et le - alors IL fut rejeté. Il était alors venu pour appeler un peuple à sortir de - de la condition formaliste dans laquelle Ils étaient tombés, comme quand Ils étaient entrés en Egypte : Ils s'étaient livrés au péché et aux - aux voies des Egyptiens. Et Dieu les appela à en sortir.

[46] Et maintenant, nous voyons, c'est la deuxième fois, qu'Ils sont tombés en captivité sous l'Empire Romain. Ils se sont laissé entraîner dans des credos et se sont éloignés de la vraie et sincère adoration, et Dieu a de nouveau déclenché un autre exode. Et le - Il est apparu sous la forme d'un Homme qui conduisait les gens.

[47] Et dans le premier exode, Il était une Colonne de Feu. Ensuite, lorsqu'Il est venu sur la terre, dans le pays où IL les avait conduits... Quel beau type ça sera dans le Millénium, là où IL conduit l'Eglise maintenant. Nous Le verrons tel qu'Il est. Nous aurons un Corps semblable à Son propre Corps glorieux.

[48] Et aujourd'hui, c'est par la Lumière de l'Evangile, se reflétant à partir d'une Lumière, d'une Colonne de Feu qui est visible parmi nous... La science a vu Cela; Elle se trouve dans les magazines et partout dans le monde; Elle est identifiée scientifiquement et spirituellement comme la même Colonne de Feu, de par les mêmes signes et les mêmes choses qu'Elle a toujours faits. Et maintenant, en ces jours où Il y a beaucoup de fanatisme et d'histoires, Dieu S'identifie toujours, malgré tout. Eh bien, nous voyons Cela.

[49] Et quelle glorieuse chose que de savoir qu'un jour ce tabernacle terrestre, ce vieux corps frêle dans lequel nous tombons malades et où nous sommes affligés, sera changé et rendu semblable à Son propre Corps glorieux. Alors nous Le verrons tel qu'Il est et nous serons avec Lui dans le Pays vers lequel nous nous dirigeons aujourd'hui. Oh, je - cela nous pousse à nous lever et à chanter : Je vais à la terre promise. On chantera probablement cela au service de baptême, de toutes les façons, comme c'est cela notre chant de baptême.

[50] Maintenant, à vous, frères ici présents, et à ceux qui sont là où iront les bandes (c'est-à-dire dans le monde entier), ces Messages ne sont pas adressés à un certain individu. Et nous n'aimerions pas que les gens pensent que nous formons une sorte de clan ou un groupe de fanatiques qui sont - qui se sont rassemblés pour se séparer des autres et qui, apparemment, n'ont pas la foi, ou que nous nous sommes séparés pour nous opposer contre qui que ce soit, ou - ou contre Dieu, ou contre l'Eglise. Nous sommes pour l'Eglise, mais nous essayons seulement de montrer par le Saint-Esprit et avec Son aide, la raison de cette ségrégation que nous avons aujourd'hui. Nous, nous ne croyons pas en cela.

[51] Nous croyons que toutes les églises doivent communier ensemble, et non être en ségrégation, les méthodistes dans leur groupe, les baptistes dans le leur, et les unitaires, les trinitaires et ce que nous avons, tous séparés. Nous croyons qu'on doit être uni comme un grand groupe uni du Corps de Jésus-Christ, attendant cette glorieuse Venue. Ils ne devraient pas du tout être séparés.

[52] Et ce qui est à la base de cette séparation (Il doit forcément y avoir une raison fondamentale pour laquelle nous ne sommes pas ensemble), je me rends compte, en étudiant cela, que ce n'est pas à cause de la couleur de notre peau; en effet, Il y a des Jaunes, des Noirs, des Bruns, et des Blancs qui sont tous séparés dans différentes organisations. Il ne s'agit pas du genre de nourriture que nous mangeons; nous mangeons tous la même nourriture; nous portons le même type d'habits et autres. Maisje vois que la raison fondamentale, c'est que l'homme est sorti du chemin battu de l'enseignement de l'EvangIle, tout homme.

[53] Et Il doit y avoir un moyen pour distinguer de façon nette ce qui est droit, ce qui est correct de ce qui est faux. Et la seule façon pour vous de faire cela, c'est de ne pas mettre une interprétation à la Parole, lisez-La telle qu'Elle est, et croyez- La.

[54] Quiconque met sa seule - sa propre interprétation, fait dire à Cela autre chose. Il ramène cela à l'organisation initiale, à l'église catholique; en effet, l'Eglise catholique croit que Dieu est dans son Eglise, et que la Parole n'a rien à y avoir et que Dieu est dans son Eglise.

[55] Et nous, les protestants, comme nous l'avons vu dans l'Apocalypse 17, elles s'étaient toutes rassemblées, et l'Eglise catholique était la mère de toutes les organisations. Et nous voyons que l'organisation protestante a, sans pourtant le savoir - sans le savoir, la même nature que l'Eglise catholique. La Bible qualifie l'église catholique de prostituée et Elle qualifie l'Eglise protestante de débauchée : Elle dit que la prostituée était la mère des débauchées. Et cela signifie les gens, c'est-à-dire une femme de mauvaise réputation, qui ne vit pas fidèlement à ses voeux de mariage.

[56] Et nous tous, nous prétendons être l'Epouse de Christ, tout en étant cependant très infidèles. En quoi consiste l'infidélité? A vivre contrairement à la-la discipline que Dieu a instituée pour Son Epouse, afin qu'Elle vive conformément à cela; à mon avis, c'est la Bible. Et Elle est la Parole infaillible de Dieu, je crois.

[57] Et c'est - nous trouvons donc que l'Eglise protestante, en vue de former une organisation, se sépare même des Ecritures, pour former son organisation. Les ministres ordonnés s'accrocheront aux choses qu'Ils...

[58] Eh bien, Ils viennent par centaines à mon bureau et dans des chambres et me disent : «Frère Branham, tu lances ces défis aux gens! Personne ne va résister contre cela. Ils reconnaissent que c'est la vérité.» «Eh bien, dis-je, pourquoi - pourquoi ne faites-vous pas cela?»

[59] «Eh bien, vous voyez, si je le fais, j'aurai à mendier mon pain. Personne... J'ai un ministère et je dois aller auprès du Seigneur, et je dois me rendre auprès des gens. Et je n'aurai pas de soutien.»

[60] Vous rendez-vous seulement compte que c'est Christ qui est notre soutien! la Bible est notre soutien! Voyez?

[61] Mais c'est... Voyez? Alors cela met la - l'Eglise protestante exactement dans le même sac que l'Eglise catholique.

[62] L'Eglise catholique ne s'en soucie pas... Eh bien, je ne dis pas... Je n'irai pas jusqu'à dire qu'Ils ne se soucient pas de ce que dit la Bible. Ils - Ils croient la Bible, mais (Voyez?) Ils ont la - la succession apostolique, c'est sur cela que l'Eglise catholique est fondée; c'est sur une succession des papes, et Ils considèrent Pierre comme le premier pape, et ainsi de suite. Eh bien, Ils - Ils croient cela; Ils-Ils croient absolument cela.

[63] Et les protestants (voyez?), Ils - Ils se rassemblent et forment une organisation exactement comme on le fit à Nicée (Rome), là où l'Eglise catholique fut organisée par le - au concIle de Nicée. Et nous trouvons qu'Ils sont tous les mêmes. Ils abandonnent la Parole de Dieu pour former une organisation. Voyez? Et puis, lorsqu'on en arrive à beaucoup de ces grandes Vérités, qui paraissent étranges aujourd'hui, cela leur est étranger, parce qu'Ils n'ont été enseignés que par des rites.

[64] Nous n'avons aucun rite, sinon la Bible. Nous n'avons rien, en dehors de la Sainte Parole de Dieu, et c'est sur Elle que nous nous tenons.

[65] Et maintenant, aujourd'hui, je veux lire dans la Sainte Parole de Dieu sacrée juste une minute, un passage des Ecritures, qui est dans le Livre de Saint Luc, le chapitre 23 de Saint Luc, pour établir - afin qu'Il serve de base à ce que je - je veux dire, l'idée maîtresse de ce dont je veux parler. Et prenez donc le chapitre 23 de Saint Luc, je veux lire un seul verset, c'est tout ce dont j'ai besoin comme base ce matin, afin de m'y appuyer. Maintenant, nous lisons le chapitre 20 - 23, le verset 33 du chapitre 23 : Et lorsqu 'Ils... Ils furent arrivés au lieu appelé Calvaire, là Ils Le crucifièrent ainsi que deux malfaiteurs, l'un à droite, l'autre à gauche.

[66] Maintenant, j'aimerais tirer de là quatre mots, à partir de ce que je viens de lire, pour donner une base à ce que j'aimerais dire : Là, Ils Le crucifièrent: quatre mots. Et maintenant, mon sujet c'est... Je - je porte une accusation contre les églises dénominationnelles d'aujourd'hui et aussi, contre beaucoup d'églises indépendantes d'avoir de nouveau crucifié Jésus-Christ en ces jours-ci; je les accuse. Ce matin, le titre, c'est: L'Accusation.

[67] Et J'aimerais en quelque sorte l'utIliser plus comme si ça se passait dans une salle d'audience du tribunal, là où Il y aurait... Et après tout, la chaire et l'église forment une salle d'audience. La Bible dit que c'est le siège du jugement - cela doit commencer par la Maison du Seigneur. Et ceci est comme le - le trône, là, c'est le ... et le jury, et les témoins et autres. Et aujourd'hui, j'ai pour témoin la Parole de Dieu.

[68] Et mon accusation est portée contre les églises d’aujourd’hui. Maintenant, je - je n'y inclus pas les pécheurs; j'adresse ceci exclusivement à l'église. Et c'est - ça doit donc être mis sur - sur - sur bandes, et je - j'essaierai de terminer aussi vite que possible. J'accuse cette génération de crucifier Jésus-Christ pour la deuxième fois.

[69] Et maintenant, pour faire cela en cet âge où nous vivons, je - je fais ceci... je dois fournir une preuve. Si je devais porter une accusation, on doit fournir la preuve du crime qui a été commis. Je - j'ai... Pour accuser les gens, je - je dois fournir la - la preuve pour établir cela, que c'est - que ce que je dis tiendra debout devant le Juge suprême, qui... Et je me fais ministère public pour - pour cette accusation. En fait, prenant pour témoin la Parole de Dieu, j'accuse cette génération de crucifixion.

[70] Je dois prouver (et je prouverai) que le même esprit qui avait causé la première crucifixion est sur les gens d'aujourd'hui et qu'Il fait la même chose. Je -je dois prouver cela, s'Il faut parler d'une crucifixion comme celle qu'Ils avaient faite. Je dois prouver aux - aux gens que la même attitude qu'affichent les gens aujourd'hui fait dans le spirituel la même chose que ce qu'Ils avaient fait jadis physiquement. Ils avaient physiquement crucifié Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Et maintenant, aujourd'hui, par la même Parole et par le - le même Saint-Esprit, et la même Parole, je -j'aimerais montrer aux églises là - là - là où elles se tiennent, à savoir qu'elles font la même chose aujourd'hui (La Bible dit qu'elles feraient cela.), et prouver que cela se passe en ces jours-ci où nous vivons.

[71] Il y a quelques années, cela ne pouvait pas être fait. Je dis qu’Il y a cinquante ans, cela ne pouvait pas être fait; mais aujourd'hui, cela tombe à point. Et Il y a dix ans cela ne pouvait peut-être pas être fait, mais cela peut être fait aujourd'hui, car le - le temps est terminé. Nous sommes - nous sommes au temps de la fin. Et je crois, en tant que Son serviteur, que nous sommes - nous sommes sur le point de passer de ce pays vers un autre.

[72] Par conséquent, le temps de repentance pour une nation est déjà passé. Je crois que cette nation ne peut plus se repentir. Je crois qu'elle a traversé la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde. Je crois qu'elle est en train de ballotter sur la balance.

[73] «Frère Branham, avant de soutenir votre cause, comment allez-vous prouver cela?»

[74] Tout simplement par ceci : nous sommes coupables des mêmes péchés à cause desquels Dieu avait détruit le monde, le monde antédIluvien. Nous sommes coupables des mêmes péchés pour lesquels IL avait détruit le monde du temps de Sodome et de Gomorrhe. Et maintenant... Nous avons tous le même signe spirituel là devant nos yeux, exactement le même signe spirituel, connu dans le monde entier, qui avait fait descendre la miséricorde de Dieu sur ces générations-là et dont le rejet avait amené le jugement. Ainsi, si cette génération a rejeté la même miséricorde que les autres avaient rejetée en ces temps-là, Dieu serait injuste s'Il la laissait s'en tirer sans jugement.

[75] Comme Jack Moore, l'un de mes amis, le disait autrefois : «Si cette nation s'en tire sans châtiment de la part de Dieu, alors Dieu serait obligé de ressusciter Sodome et Gomorrhe et S'excuser de les avoir brûlées.»

[76] Maintenant, nous savons que spirituellement Ils font la même chose aujourd'hui; en effet, Ils le font aussi pour les mêmes motifs et de la même façon que les autres l'avaient fait lors de la crucifixion physique du Seigneur. Ils font cela par jalousie, par cécité spirituelle, car Ils ne veulent pas voir; Ils n'écouteront pas cela.

[77] Lors de Son pèlerinage ici sur terre, Jésus a dit : «Esaïe a bien prophétisé sur vous, vous avez des yeux et vous ne pouvez pas voir, des oreIlles et vous ne pouvez pas entendre.» Voyez?

[78] C'est la même raison, la même. Le même motif et les mêmes arguments, Ils crucifient Christ de nouveau, une fois de plus (comme nous le verrons dans un instant) pour les mêmes motifs qui avaient motivé les autres jadis.

[79] Ils ne peuvent rien trouver contre Cela; Ils ne peuvent pas oser contredire Cela. Et Ils savent que la preuve est là; Ils savent que la Bible dit cela; et la seule chose qu'Ils peuvent faire, c'est blasphémer contre Cela. C'est exact. Ainsi... et tout ceci, c'est pour les mêmes motifs.

[80] Et maintenant sur cette base, j’accuse cette génération de crucifier Jésus- Christ, de crucifixion, et d'en être coupable. Ils ont crucifié le Prince de la Vie avec des mains sales, impies, égoïstes et dénominationnelles, Lui qui voulait Se manifester aux gens. Vous dites : «Est-ce la même Personne?»

[81] «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle S'est manifestée.» La Parole était manifestée dans la chair et Ils ont condamné la chair et l'ont tuée; parce que la Parole était manifestée. Hébreux 13.8 dit : «Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» C'est la même Parole. Voyez? Et c'est pour le même motif qu'Ils essaient de crucifier la Parole.

[82] Maintenant, allons à mon texte, pour revenir au sujet que j'aimerais traiter: «Là...» les quatre mots. Expliquons «Là.» Là : c'est la vIlle la plus sainte du monde, Jérusalem. «Là» : la vIlle la plus religieuse du monde. «Là, Ils», le peuple le plus religieux du monde, lors d'une fête religieuse, la fête de Pâques. «Là», le lieu le plus religieux, la vIlle la plus religieuse, la - la plus grande de toutes les organisations, le siège de toutes les organisations; «Là, Ils», le peuple le plus religieux du monde, rassemblé du monde entier, Ils crucifièrent, la mort la plus ignominieuse qu'une personne puisse - puisse subir - Il était nu, dévêtu. Il - Il méprisa l'opprobre. Ils... Le crucifix Le présente avec un lambeau autour de Lui, Ils Lui avaient ôté Ses habits. La plus ignominieuse...

[83] «Là», la ville la plus religieuse; «Ils», le peuple le plus religieux; «crucifièrent», la mort la plus ignominieuse; «Lui», la Personne la plus précieuse. Si cela ne suffit pas pour condamner cette génération!

[84] «Là», l'organisation la plus religieuse, la plus grande de toutes les églises rassemblée à un seul endroit; «Ils», le peuple le plus religieux de toutes les races, le peuple qui était censé être le plus vrai adorateur de Dieu. Ils s'étaient rassemblés à la plus grande fête sacrée qu'Ils avaient, la purification du... la Pâques, lorsqu'on les avait fait sortir de l'esclavage pour la liberté. Et «là», en ce temps-là, «Ils», à cette période-là, le peuple le plus religieux, à la fête la plus religieuse, à l'endroit le plus pieux, mit sur le Prince de Vie la chose la plus ignominieuse qui soit : dévêtir un Homme et Le pendre au bois; en effet, «maudit est quiconque...» dit la loi d'après laquelle Ils adoraient, «maudit soit quiconque est pendu au bois.» Et IL était devenu une malédiction à cause de nous. Ils Lui ont arraché Ses habits, L'ont flagellé, se sont moqués de Lui, le Dieu même du Ciel, on Lui a enlevé les habits, on L'a cloué à une croix... Lui! «Là, Ils Le crucifièrent», la peine capitale des Romains.

[85] La mort la plus ignominieuse aujourd'hui ne serait pas d'être fusIllé. La mort la plus ignominieuse aujourd'hui ne serait pas d'être - qu'un véhicule vous marche dessus et vous tue; ni d'être noyé dans l'eau, ni d'être brûlé par le feu, mais la mort la plus ignominieuse aujourd'hui, c'est la peine capitale écopée en public, là où le monde entier vous condamne et vous considère comme coupable.

[86] Et le monde entier a mis sa main sur cet Homme et L'a tenu pour coupable alors qu'Il était innocent. Et Il est mort sous le pouvoir de l'ennemi, non pas sous celui de Ses amis, ni suivant Ses lois, mais c'était une crucifixion par l'ennemi; le Prince de la Vie, la Personne la plus précieuse qui ait jamais vécu, et qui puisse jamais vivre, Jésus-Christ. «Lui», la Personne la plus précieuse! Gardez cela à l'esprit maintenant pendant que nous construisons cette toIle de fond tout autour de cela aujourd'hui.

[87] Pouvez-vous vous imaginer qu'à un endroit comme Jérusalem, là où pendant deux mIlle cinq cents ans ou plus, les gens - des centaines d'années... Il se peut que j'exagère un peu là-dessus. Cela pouvait avoir pris huit ou neuf cents ans, ou à peu près cela. Je ne sais pas exactement le temps qui s'est écoulé depuis l'époque où Salomon a construit le temple, je m'imagine que c'est environ huit cents ans, quelque chose comme cela.

[88] Et Ils avaient attendu la Venue du Messie. Ils s'étaient rassemblés là pour adorer à la Pâques. Pensez-y bien maintenant : Le siège de tous les pharisiens, les sadducéens et de tout ce que vous pouvez avoir, un seul grand rassemblement pour adorer Dieu. Le lieu le plus sacré, Jérusalem, le temple de l'Eternel, et le peuple de l'Eternel prenant l'Eternel Lui-même pour Le crucifier, Lui infligeant la peine capitale. Quelle histoire!

[89] Eh bien, ces quatre mots : «Ils - Là, Ils Le crucifièrent.» Maintenant on explique encore la Bible. Vous voyez, c'est juste quatre mots, mais la Bible condense ces vérités.

[90] Maintenant moi, je dois les parcourir et expliquer ce dont je parle, mais la Bible n'a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle est absolument toute la Vérité. Ainsi, la - la - la Bible n'a pas à expliquer quoi que ce soit. Elle - Elle n'a pas à expliquer cela, car Elle est entièrement la Vérité.

[91] Voici quatre mots de Sa grande chaîne de Vérité. Je vais essayer d’expliquer cela. Et pour essayer d'expliquer cela clairement, Il faudrait toute une bibliothèque. Il n'y a pas moyen que j'explique ces quatre mots. Mais maintenant, essayons avec l'aide de Celui qui a fait écrire cela, essayons d'expliquer ces quatre mots, de présenter cela de façon que les gens comprennent.

[92] Ce que nous avons devant nous maintenant, nous avons la première crucifixion devant nous, au lieu le plus saint, par le peuple le plus religieux, et la mort la plus ignominieuse, infligée à la Personne la plus précieuse. Oh, quelle contradiction! Oh! la la! Oh! la la! Quelle infamie!

[93] Eh bien, prenons d'abord le premier mot : «là». Parlons-en pendant quelques minutes avant de porter l'accusation. Nous allons détaIller cela et vous montrer ce qu'Ils faisaient, ensuite nous verrons si oui ou non mon accusation est fondée. «Là», Jérusalem, le temple - le lieu le plus saint, parce que là se trouvait le temple; le lieu le plus saint, car «Il», le temple, se trouvait là. Et les Juifs venant du monde entier se réunissaient à cet endroit-là, c'était un lieu de rassemblement pour adorer. Le plus - le plus grand lieu qu'on avait pour l'adoration, c'était à Jérusalem. C'est là qu'était le temple. Il est écrit à ce sujet : «Tous les hommes doivent adorer à Jérusalem.» Très bien, en effet, c'est un centre d'adoration.

[94] Et auj ourd’hui nous entendons les gens dire... L'un d’eux veut dire qu’Ils : «Oh, nous venons à ces grandes conventions», là où ces dénominations tiennent cela. Et - et puis nous avons accès à... à la cité de Vatican, et - et ces ordinations des papes et autres. Eux... Tout le monde dit: «Nous tous, nous devons tenir des réunions de camps comme les méthodistes, ou la - la convention biblique baptiste» ou - ou «nous devons tous nous rendre à Rome», et c'était là qu'Il y avait le grand centre, comme Ils l'appellent, du Christianisme.

[95] Pendant la dernière guerre, lorsque Rome est tombée, ces soldats allemands... Beaucoup d'entre vous les garçons, vous savez cela. Ces soldats allemands se sont repliés là dans la cité de Vatican, et Ils tiraient sur les Américains pendant que ceux-ci avançaient. Frère Funk, et Frère Roberson et beaucoup d'entre vous, Frère Beeler, et beaucoup de ces frères qui étaient à cette guerre, vous savez cela. Et vous savez quoi? Nous avions donné des ordres qu'on ne puisse pas tirer sur cette cité-là. Vous les Américains, vous vous teniez là, vous étiez une cible pour eux. Mais au West - Westminster Abbey au - en Angleterre, on pouvait tirer là-dessus sans que ça soit un problème, c'est là que les protestants s'étaient rassemblés. Ainsi c'était tout à fait en ordre de tirer là-bas, et non de tirer sur le Vatican. En effet comme le Président Roosevelt... J'ai suivi son discours lorsqu'Il - lorsqu'Il a prononcé cela sur les antennes ce soir-là, c'était intitulé «un entretien au coin du feu». Il disait après la chute de Rome, Il disait : «Quelle honte! car Rome est le siège de tout le Christianisme.» Pouvez-vous vous imaginer un protestant dire pareIlle chose?

[96] Ainsi, le grand centre de la religion chrétienne... Eh bien, nous allons - disons que Jérusalem, si vous le voulez. Si vous le voulez bien, disons que c'est Jérusalem; le siège de toutes ces autres organisations, le siège du - du sanhédrin, et - et des pharisiens, des sadducéens; eux tous se rendaient à Jérusalem. C'était réellement le quartier général.

[97] Et dans le monde des organisations, vous devez admettre que l'Eglise catholique romaine est la mère de toutes les autres. Elle l'est sûrement. Et cela avait commencé depuis la Pentecôte. C'est à cela qu'Ils ont abouti lorsqu'Ils se sont organisés. Maintenant nous les protestants, nous sommes tout simplement des petites-soeurs sorties de cette église-là. Et maintenant, disons que ça serait là au Vatican aujourd'hui.

[98] Ou là à Jérusalem, comme c'était le cas en cejour-là, où tous les hommes devaient se rendre à Jérusalem pour travaIller - adorer. Pourquoi faisaient-Ils cela à l'époque de - de Jésus? Pourquoi disait-on que tout homme devait adorer à Jérusalem? Parce qu'Il n'y a qu'un seul endroit où Dieu veut avoir communion avec l'homme; c'est sous le sang du sacrifice. C'est la raison pour laquelle Ils devaient se rendre à Jérusalem.

[99] Dieu ne rencontrera jamais un homme nulle part aIlleurs, si ce n'est sous le Sang. Lorsque vous rejetez le Sang, alors votre lieu de rencontre avec Dieu est ôté. Dieu a pris Sa première décision dans le jardin d'Eden, comme quoi, l'homme L'adorerait uniquement sous le sang versé du sacrifice. Et c'est le seul lieu où Dieu rencontrait l'homme en ce temps-là; et c'est le seul lieu où Dieu ait jamais rencontré l'homme.

[100] Le seul lieu où IL rencontre 1’homme auj ourd’hui, c’est sous le sang versé du sacrifice, voyez? Peu m'importe que vous soyez un méthodiste, baptiste, presbytérien, si vous pouvez oublier vos différences (catholique romain, quoi que vous puissiez être) et que vous veniez sous le Sang versé, Dieu nous rencontrera tous là. C'est là que nous pouvons tous nous rencontrer et communier sur la même base. Mais, autrement, Il ne vous rencontrera pas du seul fait que vous êtes un méthodiste. Il ne vous rencontrera pas du seul fait que vous êtes pentecôtistes. Il vous rencontrera sous une seule condition; c'est sous le Sang versé, lorsque vos péchés ont été confessés et ôtés de Sa Présence. Alors, par le Sang... Et le Sang est toujours devant Lui, et par conséquent Il ne peut vous voir qu'au travers de ce Sang versé. Et vous êtes blanc comme neige (Voyez?) après que vous avez confessé vos péchés; autrement, vous êtes ignorés. Vous ne pouvez pas avoir communion.

[101] C’est la raison pour laquelle vous ne voyez pas des choses arriver dans les églises. Ils confessent qu'Ils croient le Sang, mais Ils rejettent le plan même pour accéder au Sang, la Parole. Voyez? Il n'y a qu'une seule voie pour que Dieu honore cette Parole. Vous n'honorerez jamais cette Parole juste en venant dire : «Je suis un catholique romain; j'exige que ceci soit fait.» Vous ne pouvez pas faire cela. Méthodiste, baptiste ou pentecôtistes, vous ne pouvez pas faire cela.

[102] La seule façon pour vous de faire cela, c'est par les bontés de Dieu, au moyen de Sa grâce, c'est de venir au travers du Sang versé de Jésus-Christ et dire : «Seigneur, je réclame la promesse.» Voyez? Et alors, si vous êtes vraiment sous ce Sang, Dieu est tenu à cette Parole. Mais en premier lieu, vous devez être sous ce Sang. Vous voyez cela maintenant? [L'assemblée répond : «Amen.» - Ed]

[103] Il n’est pas étonnant qu’Ils ne puissent pas croire aux miracles. Il n’est pas étonnant que vous ne puissiez pas croire au surnaturel. Il n'est pas étonnant qu'Ils condamnent cela. Le motif même pour lequel Ils ont condamné cela jadis, c'est le même motif pour lequel Ils condamnent cela aujourd'hui. Ils sont tout aussi coupables que l'on peut l'être; car ce n'est que sous le Sang versé!

[104] Et ceux qui oseraient... Un simple frère qui ose par humIlité prendre Dieu au Mot, et s'avancer là, confesser ses péchés, oublier tous ces dogmes et ces histoires, et se tenir là sous le Sang et croire Cela, Ils voudront alors le taxer de fanatique. Ils voudront le catégoriser comme... comme nous le dirions (ce n'est pas un bon terme à utIliser à la chaire, mais je... c'est afin que vous puissiez comprendre), Il est un «drôle de numéro».

[105] Après tout, ne sommes-nous pas tous des «drôles de numéros»? Voyez? Le croyant est un drôle de numéro pour l'incroyant, et l'incroyant est un drôle de numéro pour le croyant. Ainsi, qui est un drôle de numéro? Voyez? Le cultivateur est un drôle de numéro pour l'homme d'affaires; l'homme d'affaires est un drôle de numéro pour le cultivateur, voyez. Ainsi, qui est-Il, de toute façon?

[106] Je vous assure, le salut est une affaire individuelle, exclusivement entre l'homme et Dieu; c'est l'affaire d'un individu, «recherchant notre salut avec crainte et tremblement». Et je ne connais pas d'autre fondement, en tant qu'enseignant ce matin, ou en tant que ministre de Christ, que de faire reposer cela sur la Parole. Je ne peux faire reposer cela sur rien d'autre.

[107] Eh bien, nous trouvons là, donc, que c'était uniquement sous le Sang, que Dieu rencontrait l'adorateur, aussi se rassemblaient-Ils à Jérusalem.

[108] Et Christ est l'Agneau de Sacrifice auquel Dieu a pourvu. Et aujourd'hui, Il n'y a qu'un seul lieu où Dieu puisse rencontrer l'homme, et c'est sous le Sang de Jésus-Christ. Tout autre lieu est condamné; Dieu n'entendra pas cela. Vous pourriez produire toutes sortes d'émotions, toutes sortes d'ismes, des secousses et des sauts, avoir du sang, du feu, et de la fumée, et tout le reste; mais tant que cette vie ne s'identifie pas à la Parole, et que Dieu ne confirme pas complètement cette vie, alors point n'est besoin d'essayer cela, parce que vous êtes en dehors. Et Dieu n'agréera jamais cela jusqu'à ce que cela vienne sous couvert de ce Sang. C'est vrai.

[109] Ainsi, vous voyez, dans les Ecritures, nous avons une Jérusalem (l'Eglise en a une) ; c'est au Ciel, une Jérusalem céleste, là où Dieu est Dieu. Et aujourd'hui, ce n'est pas par un credo ni par autre chose que nous essayons de faire d'un lieu une Jérusalem. Nous aimerions, nous les méthodistes, nous aimerions faire de Jérusalem le quartier général des - des méthodistes; les catholiques voudraient faire de Rome leur quartier général. Et les - les autres endroits où nous avons nos quartiers généraux, nous aimerions faire de ces lieux notre... une Jérusalem. Mais la Bible dit que notre Jérusalem vient d'En Haut, Elle est la mère de tous les croyants.

[110] Eh bien, Christ est l'Agneau auquel Dieu a pourvu. Remarquez combien cela était bien à propos là, montrant que cette Jérusalem avait - arrivait à sa fin. Quand? Cela était valable jusqu'à cette heure-là; le sang de l'agneau était tout à fait valable jusque ce jour-là. Mais maintenant, à la crucifixion, cela changea. Le vieux système est révolu. Il y en avait un nouveau, et le - l'Agneau était sacrifié. L'Agneau, l'Agneau de sacrifice, était sur scène. Ils condamnaient et faisaient la chose même qu'Ils étaient censés faire. C'est vrai.

[111] Que Dieu soit béni de ce qu'on voit cette merveIlleuse Lumière céleste dans ce dernier jour! En effet, les églises sont en train de faire la même chose aujourd'hui. Jusqu'au moment où cette religion dénominationnelle sera condamnée et qu'Il sera établi qu'elle est en train de sacrifier la Parole de Christ, dès ce moment-là la Parole vient, et la Parole seule. De... L'agneau pascal est révolu, et Christ est devenu notre Agneau le jour de la crucifixion. Et le jour où la dénomination a crucifié la Parole de Dieu pour accepter un credo à la place de la Parole de Dieu, c'est ce jour-là que la Parole a eu tout Son effet. Cela est arrivé tout récemment.

[112] Remarquez, en deuxième lieu... Premièrement «Là», à Jérusalem; deuxièmement, «Ils»; «Ils» qui? Les Juifs, les adorateurs. Pensez-y! Les adorateurs eux-mêmes étaient en train de tuer Celui-là même qu'Ils - Ils prétendaient adorer. Pouvez-vous vous représenter pareIlle chose, que des hommes intelligents qu'étaient ces sacrificateurs, des gens instruits, détenteurs des diplômes de docteurs au point qu'Ils pouvaient probablement... Ils - Ils devaient provenir d'une certaine lignée avant qu'Ils... ou - ou d'une tribu, avant qu'Ils puissent même devenir sacrificateurs. Ils devaient être des lévites. Leurs pères étaient des sacrificateurs; leurs grands-pères étaient des sacrificateurs, leurs arrière-arrière- arrière-arrière-arrière-grand-pères étaient des sacrificateurs. Et Ils devaient mener une vie si consacrée qu'un seul iota trouvé contre eux suffisait pour qu'on les lapide. On ne leur accordait pas de miséricorde. Saint? Certainement, mais une sainteté qu'Ils s'étaient fabriquée. Ils devaient agir de la sorte, pour sauver la face de leur église. Jésus a dit : «En vous, vous êtes pleins d'ossements des hommes morts.»

[113] Oh! comme je pourrais porter une accusation là même contre les hommes qui reconnaissent que Cela est la Vérité, que cette Parole est la Vérité, mais qui sont prêts à faire des compromis là-dessus pour sauvegarder leur dignité devant une organisation. Oui oui! J'ai le droit de les accuser (c'est vrai.) sur base de la Parole de Dieu.

[114] Remarquez, «Ils», les adorateurs, les hommes qui avaient attendu la promesse, les hommes qui avaient attendu cela pendant des années et des âges et qui n'avaient fait rien d'autre que fréquenter constamment les séminaires; mais Ils avaient divisé la Parole de Dieu d'après l'enseignement du séminaire, et Ils avaient manqué la Vérité même sur Cela. «Ils», les prêtres, les ministres de ce jour-là; «là», à leur quartier général, «Ils», les ministres de ce jour-là, tuaient Dieu Lui-même, l'Agneau même. Celui qu'Ils prétendaient adorer, Ils Le tuaient!

[115] Et aujourd'hui, j'accuse cette bande de ministres ordonnés! Ils crucifient par leurs credos et dénominations, devant les gens, le Dieu même qu'Ils prétendent aimer et servir. J'accuse ces ministres au Nom du Seigneur Jésus, à cause de leurs doctrines, qui prétendent que les jours des miracles sont passés et que le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ ne suffit pas et qu'Il n'est pas correct. Et me fondant sur chacune de ces paroles auxquelles Ils ont substitué leurs credos, je les accuse d'être coupables, et le Sang de Jésus-Christ est entre leurs mains, parce qu'Ils crucifient de nouveau le Seigneur Jésus pour la deuxième fois! Ils crucifient Christ aux yeux des gens, leur ôtant la Chose même qu'Ils sont censés leur donner. Et Ils Y ont substitué autre chose; un credo d'église pour la popularité.

[116] «Là, Ils», «Ils», ceux qui étaient censés être mieux avisés. S'Il devait y avoir quelqu'un de mieux avisé, ç'aurait dû être ces ministres. S'Il devait y avoir quelqu'un de mieux avisé, ça devrait être les membres du clergé de ce jour-ci! S'Il devait y avoir quelqu'un d'averti, les - les - les évêques, les archevêques, et - et les ministres, les docteurs en théologie devraient en savoir plus. Mais pourquoi ne le peuvent-Ils pas? Euh! quelle contradiction! Qu'avons-nous devant nous ici sinon une - une contradiction! Ils prétendent adorer Dieu, et Ils tuent le Prince de la Vie. «Ils»... «Là, Ils Le crucifièrent», et ici, «Ils» font encore la même chose, car IL est la Parole.

[117] C'est ce qu'Il est, juste une réflexion de la Parole. Et c'est ce qu'Il est aujourd'hui, une réflexion de la Parole, Il essaie de trouver quelqu'un au travers duquel IL peut Se refléter.

[118] Et ces gens retiennent l'assemblée loin de Dieu. Et - et si quelque chose arrive, et qu'on en parle dans l'assemblée, Ils condamnent cela depuis l'estrade, du haut de la chaire et disent : «C'est du fanatisme.Tenez-vous-en éloignés!» En faisant cela, Ils crucifient Jésus-Christ en 1963, et Ils sont tout aussi coupables que l'étaient ces autres gars en - en ce jour-là. C'est une déclaration terrible, mais c'est la vérité. Sur... C'est exactement ce qu'Ils font aujourd'hui.

[119] Et je me fonde sur cela, sur le fait qu’Ils crucifient Christ, et qu’Ils prennent la Parole et En privent les gens, c'est exactement ce que faisaient les autres jadis. La Parole même par laquelle Dieu Se reflétait au travers de Son propre Fils pour prouver que c’était bien Elle, c’est Lui qu’Ils prétendaient aimer, le Jéhovah qui S'était manifesté Lui-même au travers des Ecritures, Qui avait exactement fait ce qu'Il avait annoncé qu'Il ferait, exactement ce que Dieu avait annoncé qu'Il ferait et, Il avait manifesté Cela devant eux. A cause de l'amour pour leurs groupes ecclésiastiques et des choses semblables, Ils ont condamné le Prince de la Vie.

[120] Et je condamne ces mêmes groupes aujourd'hui et je les accuse, par la Parole de Dieu, car Ils font la même chose d'être coupables devant Dieu, par la Parole de Dieu, car Ils font la même chose. Cette génération est accusée. Rappelez- vous Hébreux 13.8 : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.»

[121] Comment L'ont-Ils accusé? C'est parce que leurs credos ne pouvaient pas L'accepter, mais là au fond de leur coeur Ils savaient le contraire. [Frère Branham frappe deux fois sur la chaire. -Ed.] Nicodème ne l'a-t-Il pas bien dit, dans Saint Jean, chapitre 3? «Rabbi, nous les pharisiens, les prédicateurs, les docteurs, nous savons que Tu es un docteur envoyé par Dieu, car personne ne peut faire les choses que Tu fais si Dieu n'est avec lui.» Voyez? Ils ont publiquement rendu témoignage à cela par l'un de leurs hommes de renom, et...?... à cause de leurs credos, Ils crucifièrent Christ.

[122] Et aujourd'hui Il n'y a pas un seul lettré qui ne puisse lire Actes 2.38 et le reste de la même façon que moi, comme moi je le lis. Mais à cause de leurs credos et de leurs tickets dénominationnels qu'Ils ont en poches, les marques de la bête qu'Ils portent partout comme cartes de membre. Et - et en acceptant ces choses, Ils crucifient de nouveau Christ pour leur part, et Le crucifient devant les gens, et blasphèment contre le Dieu même qui a promis de faire Ceci, amenant une condamnation sur la génération.

[123] Maintenant,... «Là, Ils», non pas les pécheurs, «Ils», c'est-à-dire l'église de ce jour-là, Ils ont trouvé à redire contre l'Homme qui était la Parole. Est-ce vrai? Ils ont trouvé à redire contre l'Homme qui était la Parole. Maintenant, Ils trouvent à redire contre la Parole qui agit au travers de l'homme, voyez, Ils font juste le contraire. Cette Parole est dans la personne au travers de laquelle le Saint-Esprit est en train d'agir, c'est ça la confirmation de Dieu.

[124] Comment ont-Ils su qu'Il était Christ? C'est parce que Ses oeuvres prouvaient ce qu'Il était. Il a dit : «Qui d'entre vous peut Me condamner du péché?» Si Je n'ai pas fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que Je ferais! Et ce que... Que quelqu'un Me dise où J'ai faIlli, si Je n'ai pas accompli chaque signe qui prouve que Je suis le Messie, que Je suis Celui-là même qui vous a été promis...» Ils Lui ont répondu, disant : «Eh bien, nous, nous avons Moïse. Nous croyons en Moïse.»

[125] Il a dit : «Si vous, vous croyiez en Moïse, vous croiriez en Moi. Si vous... Moïse a vu Mon jour et Il a désiré vivre en ce jour-ci. Moïse a vu cela de loin, tout comme les prophètes. Et vous vivez bien Cela en ce moment même et vous le condamnez.» Il a dit : «Vous, hypocrites, Il dit : «vous pouvez discerner l'aspect des deux, mais vous ne pouvez pas discerner le signe des temps.»

[126] VoIlà la chose, le signe des temps. De qui L'ont-Ils traité? De fanatique, de fou. Oui. Ils ont trouvé à redire contre l'Homme qui était la Parole.

[127] Il était la Parole. Saint Jean, chapitre 1 confirme cela : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair, et a habité parmi nous. » Il était la Parole vivante de Dieu, car Il manifestait Dieu au travers de Lui- même. Il était si complètement abandonné à la - la Parole de Dieu que Lui et la Parole étaient une même chose. C'est exactement ce que l'église devrait être aujourd'hui, la Parole de Dieu est la même.

[128] Comment pouvez-vous être une partie de cette Parole quand vous En reniez pratiquement tout? Et la raison pour laquelle cela est arrivé, ce n'est pas à cause du peuple. C'est pourquoi, je pense, Dieu m'a parlé au sujet de ces gens que je qualifiais de Ricky et de Rickettas. La raison en est que ces dénominations égoïstes les ont laissés vivre comme Ils vivent. Ils ont crucifié la Vérité, et les gens appellent Cela un blasphème; et Ils En font un blasphème, plutôt. Ils appellent Cela du fanatisme et tout le reste, et sans savoir qu'Ils blasphèment contre le Dieu même qu'Ils vont servir à l'église.

[129] C'est pourquoi, j'accuse cette bande de clergés d'aujourd'hui. J'accuse cette génération au Nom de Jésus-Christ, par l'autorité de la Parole de Dieu: vous Le crucifiez de nouveau.

[130] Remarquez : Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. La Parole de Dieu confirmée dans un homme.

[131] Comparez les deux Calvaires et leur accusation. Rappelez-vous : «Comme Il S'est fait Dieu, nous ne voudrions pas que cet Homme règne sur nous.» Quel était le grief qu'Ils avaient retenu au conseIl ce matin-là, lorsqu'Ils ont crucifié Jésus? C'était : Il S'est fait Dieu. Il était Dieu; Il n'observait pas le sabbat - et Il était le Maître du sabbat. Ils L'ont condamné parce qu'Il S'est fait Dieu. Vous n'avez pas le droit de faire cela. «Vous n'en avez pas le droit. Nos souverains sacrificateurs... S'Il faut que quelque chose arrive, ça viendra par nos sacrificateurs.» Maintenant, comparez cela avec le Calvaire d'aujourd'hui.

[132] Lorsque Dieu (Il avait plu au Père, Dieu, l'Esprit, de ressusciter Son propre Fils) le Saint-Esprit a couvert Marie de Son ombre et elle a enfanté un corps qui pouvait Le servir et servir Son dessein, à Son profit. Le - Dieu était en Christ, la plénitude de la Divinité corporellement, en Lui, montrant aux gens ce que Dieu était, permettant au - permettant au monde entier de connaître ce que Dieu voulait que chaque individu soit : un Fils et une fIlle. Il a pris un seul Homme et IL a accompli cela. Et comme celui-ci ne Se joignait pas à leurs mIlieux dénominationnels, Ils L'ont condamné et L'ont crucifié.

[133] Eh bien, comparez ce Calvaire-là avec celui d'aujourd'hui! [Espace vide sur la bande - Ed.] A cause des préjugés de leurs organisations, à cause de l'indifférence parmi les érudits qui étaient censés connaître la Parole et le plan de Dieu, à cause de cela, Dieu peut prendre un petit groupe de gens au travers desquels IL peut oeuvrer quelque part et Se refléter, des gens qui s'humIlieront devant la Parole. Et Ils ne peuvent pas nier cela.

[134] Ils ne peuvent pas prétendre qu'Il n'a pas accompli cela, car leur assemblée en était témoin. C'était devant eux. Ils ne pouvaient pas nier cela. Ils ne pouvaient pas réfuter Ses déclarations, car la Parole même qu'Ils prétendaient croire était Celle qui confirmait ce qu'Il était. En effet, Dieu avait pris la Parole qui était censée être le Messie et L'avait manifestée au travers d'un Homme. Et Ils ont du se débarrasser de Lui. Et la seule façon pour eux d'aller de l'avant, c'était de se débarrasser du Messie. Et Ils ont fait cela par aveuglement et par ignorance, en dépit de leur instruction. C'étaient des gens intelligents, perspicaces, selon le monde.

[135] Comme nous avions établi le parallèle l'autre soirée, lorsque la Lumière a frappé le jeune homme riche, observez ce qu'Il a fait : Il L'a rejetée - un homme intelligent. Paul, un autre homme intelligent, a été frappé par la Lumière. Qu'a-t- Il fait? Il L'a acceptée. Il a renoncé à tout ce qu'Il avait appris, afin de pouvoir connaître Christ. Cela a rendu sa vie digne de l'EvangIle. (C'était le Message du soir du dimanche passé.)

[136] VoIlà la chose aujourd'hui. Peut-être que cela frappe un petit homme, qui est parti, qui avait reçu un appel de Dieu, ayant senti cela, Il est allé à un séminaire où Il a appris un credo. Il doit vivre selon ce credo, ou remettre sa carte de membre. S'Il la remet, Il est marqué et inscrit sur la liste noire. Personne d'autre ne voudra de lui, car autrefois Il a appartenu à autre chose; et maintenant Il n'en fait plus partie. Ils s'imaginent qu'Il y a quelque chose qui cloche dans cet homme, et Ils ne le recevront pas dans leur assemblée; et l'assemblée ne recherche qu'un seul signe: vérifier s'Il croit ce qu'eux croient.

[137] S’Il a une carte, s’Il est méthodiste... S’Il a une carte - Il est membre d’une autre communauté, soit des unitaires, soit des trinitaires, soit de n'importe quoi, l'église de Dieu, soit de mIlieux pentecôtistes, soit de tous ces mIlieux... S'Il a une carte, Ils pensent que le quartier général a examiné, a examiné son esprit, l'a soumis à un test psychiatrique, pour vérifier si son quotient intellectuel était assez élevé pour qu'Il puisse parler devant eux. S'Il n'en a pas, on le rejette. C'est vrai.

[138] Mais, vous voyez, l'assemblée devrait être en train d'observer la main de Dieu : voir si Dieu a donné Son approbation ou pas. C'est à cela que nous devrions regarder. Mais aujourd'hui, Ils crucifient le - le - le Fils de Dieu de nouveau. Quand un homme peut, par la grâce de Dieu, être appelé de Dieu pour laisser Dieu Se manifester au travers de lui... «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi», a-t-Il dit. Remarquez dans quel jour nous vivons!

[139] Ils - Ils prennent, Ils - Ils prennent le Calvaire même, nous pouvons prendre cela ce matin, et la raison même... Eh bien, Ils savaient que c'était la Vérité, mais à cause de la jalousie, du préjugé... Qu'est-ce que Jésus leur a dit? «Si je chasse les démons par le doigt de Dieu, alors par qui - qui les chassez-vous? Qu'Ils soient vos juges, voyez. Si Moi, c'est par le doigt de Dieu que Je chasse les démons...»

[140] Eh bien, c'est juste comme vous les entendez dire : «Pouvez-vous prouver que c'est par le doigt de Dieu?» J'aurais bien voulu voir - j'aurais bien voulu entendre cette question Lui être posée. Ils étaient trop intelligents pour cela.

[141] Remarquez! C'est parce qu'Il S'est fait Dieu (et IL était Dieu)... «Et nous ne voulons pas qu'Il domine sur nous.»

[142] Mais maintenant, la chose - la même vieIlle chanson se fait encore entendre : «Cette Bible a été écrite par un homme», disent-Ils. «Nous ne devons pas vivre selon ce qu'Elle dit.» C'est... de Dieu. C'est la Parole de Dieu; c'est Dieu Lui- même. Hier je parlais à un homme qui disait : «Eh bien, peut-être que c'est un homme qui a écrit cette Bible.» J'ai dit : «Oui, Il y a eu un homme qui l'a écrite. Son nom... Nous savons que c'est Dieu.»

[143] Elle a été écrite sur un intervalle d'environ quatre mIlle ans, les Ecritures, depuis le temps de Job jusqu'au Nouveau Testament, et Elle a été écrite par - par des centaines - à des centaines d'années d'intervalles et Elle a été écrite par différents hommes, qui ne se connaissaient pas, Ils étaient dans différentes régions du pays, et aucun Mot n'en contredit l'autre. Je défie toute personne de venir sous le Sang de Jésus-Christ réclamer n'importe quelle promesse qui se trouve là-Dedans. Dieu est obligé d'Y veIller.

[144] Mais Ils ne le feront pas. Ils viendront pour dire : «O, Seigneur, j'aimerais faire quelque chose. Donne-moi un grand don. Alléluia, Seigneur. Gloire à Dieu! Je crois que j'ai reçu cela. Alléluia!» Cela ne marchera jamais. Vous pourriez produire beaucoup de psychologie, mais ça ne marchera pas.

[145] Il faut que Dieu reconnaisse cette repentance; Il faut que Dieu la reconnaisse. Nous pourrions dire beaucoup de choses dans ce sens, mais j'espère que vous - vous comprenez.

[146] Ecoutez! Mais maintenant, Ils ne voudront pas que la Parole domine sur eux. Je dis : «Que chacun de vous revienne, vous avez été mal baptisés. Vous avez été baptisés à la manière de l'Eglise catholique.»

[147] «Qui es-tu pour le nous dire?» Ce n'est pas moi, c'est la Parole. «Mais, je vous assure, nous - nous croyons...» Peu m'importe ce que vous croyez; c'est ce que la Bible dit qui compte. «Mais, nous ne sommes pas obligés de vivre selon Elle.»

[148] Vous devez le faire, sinon vous êtes sous le jugement de cette Bible. Car : «Quiconque En retranchera une seule Parole, ou Y ajoutera une seule parole, sa part sera de même retranchée du Livre de Vie»; qu'Il soit prédicateur, membre du clergé, qui qu'Il soit. Vous devez vous soumettre à l'autorité de cette Parole, car Elle est Dieu. La Bible dit qu'Elle est Dieu.

[149] «Nous ne voudrions pas qu'Elle règne sur nous.» Ils acceptent leurs credos et leurs dénominations, et leurs petites choses insignifiantes qu'Ils croient et qui ont été adoptées par le comité des hommes, et Ils acceptent cela au lieu de la Parole de Dieu.

[150] Qu’ont-Ils fait? Ils ont choisi un Barabbas, un meurtrier, au lieu du Fils de Dieu, le jour de la première crucifixion.

[151] Et aujourd'hui, Ils acceptent la parole d'un homme, qui est un mensonge et la voie de la mort, et refusent de suivre le chemin de la Vie, la Parole de Dieu. Je condamne cette génération, je l'accuse d'après la Parole du Seigneur, comme quoi Ils ont tort. Ils sont coupables de crucifixion ou d'essayer de crucifier l'Esprit...

[152] Partout on réclame un réveIl. Comment allez-vous avoir un réveIl quand la Parole Elle-même ne peut agir au travers des gens? J'aimerais que quelqu'un me réponde là-dessus. Comment cela peut-Il se faire alors que vous reniez le réveIl même? Le prophète a bien prophétisé sur eux : «les apparences de la piété». Leur formalisme jadis avait rejeté la Parole de Vie. Leur formalisme aujourd'hui rejette la Chose qui peut leur apporter un réveIl, leurs credos et leurs formalismes. Oui, monsieur!

[153] Ils acceptent la dénomination et leurs credos au lieu de la Parole de Dieu, et cela crucifie Sa Parole et rend Sa Parole sans effet sur les gens. Lorsqu'Ils voient la Parole de Dieu S'identifier nettement, selon ce que Dieu avait promis de faire (voici qu'Il le fait ici), mais qu'Ils s'En moquent et s'En éloignent, c'est un blasphème. Et Ils essaient de crucifier la Parole Elle-même.

[154] Pourquoi crucifient-Ils Cela? Ils ne peuvent pas crucifier la Parole, pas plus qu'Ils ne pouvaient crucifier Dieu. Ils pouvaient crucifier le corps qui abritait Dieu, le Fils de Dieu; c'est ce qu'Ils pouvaient crucifier, mais Ils ne peuvent pas crucifier Dieu. Il devait être crucifié cette fois-là, étant donné qu'Il était le Sacrifice, afin de faire entrer plusieurs Fils qui étaient prédestinés à la Vie éternelle. Ils devaient le faire en ce temps-là, mais Ils ne peuvent pas le faire maintenant. Ils ne peuvent pas le faire, car la Parole Elle-même continuera à vivre. Mais Ils...

[155] Que font-Ils? Comment s’organisent-Ils? Que dites-vous donc là, prédicateur? Sur quoi te fondes-tu donc pour montrer qu'Ils Le crucifient?

[156] Ils crucifient les effets de l'EvangIle sur les gens par leurs credos. C'est cela la crucifixion, le fait que les gens se mettent dans ces grandes morgues appelées églises, dénominations, et dressent une barrière de credos; et cela avait... et la Parole de Dieu ne peut avoir aucun effet sur eux, car Ils - Ils condamnent les choses mêmes dont Christ avait annoncé l'accomplissement. Et cela n'arrive pas selon leur credo.

[157] Et Jésus non plus n'était pas venu selon la façon dont Ils pensaient qu'Il viendrait. Il était venu de la façon dont Dieu L'avait envoyé et Il était venu bien conformément à la Parole. Il n'est pas étonnant qu'Il ait dit qu'Il a caché cela aux sages et aux intelligents, et qu'Il l'a révélé aux enfants qui veulent apprendre. Comprenez-vous? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[158] Oh, Ils ont crucifié les effets de la Parole.

[159] J'ai toute une série de passages des Ecritures ici. Je pourrais bien en citer deux ou trois. Ils crucifient Cela. Vous direz : «Comment crucifient-Ils la Parole?» Quand Jésus dit qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours, Hébreux 13:8, eux disent : «Dans un sens Il l'est.» Vous voyez? Très bien.

[160] Et Jésus a dit, Sa dernière Commission à l'Eglise : «Allez par tout le monde (Marc 16) - Allez par tout le monde et prêchez l'EvangIle. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru...» «Par tout le monde, à toute la création», et on n'a même pas encore atteint la moitié. Et des mIllions meurent chaque jour, qui ne - qui n'ont jamais entendu le Nom de Jésus. Ainsi, cela reste toujours des ordres généraux; c'est toujours un commandement de Dieu. «Par tout le monde et prêchez l'EvangIle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : 'En Mon Nom Ils chasseront les démons; Ils parleront de nouvelles langues; s'Ils saisissent les serpents ou s'Ils boivent un breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal; s'Ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.’»

[161] Et Ils disent : «Cela était pour cette génération-là», et Ils rendent les commandements de Dieu sans effet en rapport avec Cela. Ils crucifient l'effet de la Parole de Dieu sur les gens. Amen!

[162] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit (tenant les clés du Royaume que Jésus venait de lui remettre en disant : «Tout ce que vous direz ici, Je le dirai là-haut»)

[163] Et le jour de la Pentecôte, les gens ont demandé ce qu'Ils pouvaient faire pour recevoir le Saint-Esprit dont Ils se réjouissaient tant; ayant vu les autres agir de la façon qu'Ils qualifiaient d'insensée, titubant, sautIllant, tombant, et agissant comme s'Ils étaient ivres. Et Ils dirent : «Ces hommes sont pleins de vin doux.»

[164] Mais un homme du nom de Pierre, qui avait les clés du Royaume, se leva et dit : «Ces gens ne sont pas ivres (Actes 2) comme vous le supposez, car c'est la troisième heure du jour. Mais ceci est ce qui a été annoncé», voyez. Il est directement retourné à la Parole une fois de plus, montrant que l'Esprit est toujours la Parole, et que la Parole est toujours l'Esprit, la Parole de Dieu. «Il arrivera (comme cela a été annoncé par le prophète Joël, Joël 2.38) - Il arrivera dans les derniers jours, dit Dieu, que Je déverserai Mon Esprit sur toute chair.»

[165] Ecoutez ce prophète se tenant là. Voyez-le qui se tient là sans peur, devant ce groupe, les condamnant et les accusant. Il dit : «Ceci est l'Ecriture. Ceci est ce qui a été annoncé par le prophète : 'Je déverserai de Mon Esprit sur toute chair. Vos Fils et vos fIlles prophétiseront. Et je déverserai de Mon Esprit sur mes serviteurs et sur mes servantes, et J'accomplirai des signes en haut dans les cieux, et en bas sur la terre; du feu, des colonnes de fumée et de la vapeur'». Prouvant par la Parole que c'était la Parole.

[166] Et Ils ont ri et s'En sont moqué, et Ils sont passés par le jugement : la vIlle fut brûlée, Ils ont mangé les uns les enfants des autres. Et aujourd'hui, Ils sont éparpIllés partout dans le monde, comme preuve que le Saint-Esprit demeure toujours la Parole de Dieu pour amener cette Parole à être rendue vivante.

[167] Jésus-Christ était la Personne, l'Homme, Dieu. Alléluia! Il était la manifestation de Dieu. Il était Dieu sous une forme corporelle pour refléter la Parole de Dieu pour cet âge-là, pour amener cet âge à voir la promesse de Dieu pour l'âge.

[168] Et le Saint-Esprit demeure le même aujourd'hui; c'est l'Esprit de Dieu sur la Parole écrite, essayant de trouver quelqu'un pour Se refléter à cet âge, pour confirmer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Saint Jean 14.12 : «Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi.» Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours, voyez. Il essaie constamment de trouver un moyen pour Se refléter.

[169] Et Ils ne pouvaient pas faire cela. Les gens avaient une haute opinion de leurs dénominations, de leurs petits nids qu'Ils avaient et de tout le reste, qu'Ils appelaient leurs églises, au point qu'Ils ne pouvaient pas écouter cela. Ils font la même chose aujourd'hui, Ils crucifient encore.

[170] Pierre, le jour de la Pentecôte, a dit : «Vous qui séjournez à Jérusalem, et en Judée, prêtez oreIlle à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres. Si vous vous tenez tranquIlles, je vous démontrerai ce que c'est.» Il continua et leur fournit des explications.

[171] Après avoir entendu ce discours, Ils eurent le coeur vivement touché et Ils demandèrent : «Que pouvons-nous faire pour être sauvés? Que pouvons-nous faire pour recevoir cela? Nous sommes convaincus que ta parole est vraie.»

[172] Il a dit : «Repentez-vous tous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car ceci est pour vous, pour vos enfants et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu en appellera.» Voici ce qu'Ils devaient faire : se repentir et se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ.

[173] Et aujourd'hui, l'Eglise catholique romaine a adopté «Père, Fils et Saint- Esprit» pour remplacer Cela. Au lieu de Cela, c'est une communion : vous sortez la langue et vous recevez une hostie, et le prêtre boit le vin, ainsi vous êtes tous un. La communion, au lieu que ça soit le Saint-Esprit, c'est appelé «la sainte eucharistie». Et un - «Père, Fils et Saint-Esprit», un baptême trinitaire, alors que cela n'est même pas mentionné dans la Bible. Le Nom du Père, Fils et Saint- Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ. Et lorsque vous montrez cela à cette génération perverse...

[174] Comme Pierre l'a dit : «Sauvez-vous de cette génération perverse.»

[175] Que font-Ils lorsque vous leur montrez cela? Ils s'en moquent et disent: «Ce n'est pas ainsi que notre église nous l'enseigne.» Alors vous êtes coupables; vous êtes coupables de crucifier Jésus-Christ en privant les gens de la puissance de Dieu. Vous crucifiez pour eux la Parole même, et vous vous condamnez vous- mêmes avec votre assemblée, en les menant à un piège mortel.

[176] Comme je le disais au sujet de ce prédicateur-là, le dimanche passé, c'était Martin Luther King, là-bas avec ces précieuses personnes, Il les conduit tout droit dans un piège mortel. Oh, si seulement quelqu'un pouvait parler à cet homme! Je regrette de ne pouvoir le faire. Rien qu'à cause d'un petit soulèvement au sujet d'une proposition concernant une école, voyez, ou un... Qu'est-ce que ça change. Oh, bonté divine! Si les gens n'ont pas assez de coeur pour s'associer avec un homme à cause de la couleur de sa peau, Ils sont condamnés et morts de toute façon. La nation leur en accorde le droit... ne combattez pas cela. Ne le faites pas. Qu'arriverait-Il si quelqu'un disait que tous les Irlandais ou autres, tous les Allemands ou autres devaient se séparer. Cela ne dérangerait jamais les chrétiens; Ils iraient tout droit de l'avant. Et cet homme-là est un chrétien. En tant que prédicateur, Il ne devait pas conduire ces gens dans une révolte contre cela. Ils vont amener des mIllions à la mort. Cela va déclencher une autre révolution. C'est une honte que de faire cela.

[177] La même chose arrive ici même. [Frère Branham frappe une fois sur la chaire. - Ed.] Exactement la même chose une fois de plus. C'est vrai. Voyez. Les gens, si seulement Ils pouvaient regarder à la Vérité, voir ce qu'est la Vérité! «Notre église ne croit pas cela. Nous voyons cela autrement.» Eh bien, ce n'est pas une façon correcte. Ce n'est pas la chose.

[178] Il a dit : «Repentez-vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de péché.» Eh bien, Ils ne voudront pas faire cela. Oh, qu'ont-Ils alors fait? Eh bien, cela n'est qu'une seule chose sur des centaines. Nous allons y passer, peut-être, aussi vite que possible.

[179] Maintenant donc, la deuxième crucifixion. Si un homme accepte «Père, Fils et Saint-Esprit», un - un credo au lieu de la Parole, des titres au lieu du Nom, que fait-Il pour les gens? Il crucifie pour eux les effets de la Parole; lorsqu'Il dit que Marc 16 était seulement pour cette génération-là.

[180] Et Dieu Lui-même a dit là, Jésus, lorsqu'Il leur parlait, Il a dit : «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux...» Jusqu'où? Chaque nation, chaque credo, chaque langue, chaque race, chaque peuple : le même EvangIle. «Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Et lorsqu'un homme essaie d'enlever cela de la Bible, Il crucifie les effets de l'EvangIle pour cette assemblée- là. Ainsi, je vous accuse au Nom de Jésus-Christ : vous êtes coupables du meurtre du Seigneur!

[181] L'église L'a haï. Pourquoi? Il était leur Dieu. Ils Le haïrent et Le renièrent comme leur Messie. Non, monsieur. Ils ne voulaient pas d'un tel Messie.

[182] Et aujourd'hui, l'église fait la même chose; elle renie la Parole. Ils n'En veulent pas; Elle est contraire à ce que leurs credos leur ont enseigné à croire.

[183] Et la Parole est le Messie. Vous croyez cela? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Eh bien, qu'est-ce donc la réflexion de la Parole? Une réflexion du Messie, Qui est le Saint-Esprit parmi nous. Il Se reflète Lui-même, Il essaie de le faire, partout où IL peut trouver une lampe par laquelle Il peut Se manifester, une lampe qui n'est pas noircie par la suie des credos et autres, une lampe par laquelle Il peut émettre la Lumière.

[184] Rappelez-vous, elles se sont levées et ont préparé leurs lampes et ont nettoyé les verres, mais c’était trop tard. Ainsi, lorsqu’on voit ces luthériens, presbytériens, méthodistes essayer d'entrer en ces derniers jours pour recevoir le Saint-Esprit, eh bien, vous savez, Ils ne Le recevront pas. Eh bien, Ils pourraient parler en langues et sautIller, mais observez ce qui arrive. Absolument Ils... C'est un signe du temps, montrant que c'en est fini d'elle. Nous sommes à la fin.

[185] Presque à n’importe quel moment, la -1'Eglise pourrait entendre cet appel : «Monte en haut.» Amen!

[186] Tout est parfaitement en place. Le Saint-Esprit fait de Jésus-Christ une réalité ici au travers de ceux par qui Il peut oeuvrer, Il Se confirme; Il descend, Se fait prendre une photo, montre Cela, amène la science à prendre - parler de cela et tout le reste, cela confirme exactement ce qu'Il avait dit qu'Il ferait. Il fait exactement ce qu'Il avait annoncé qu'Il ferait, selon les Ecritures. Maintenant, non pas un credo ou une pensée conçue par un homme: beaucoup de sang, du feu, de la fumée, et des histoires, mais une évidence Scripturaire du Messie. On a beaucoup d'imitations et d'imitateurs et - et tout le reste, mais cela ne fait que renforcer l'éclat de la vraie Parole. C'est vrai. Que les gens qui sont spirituels, qui peuvent distinguer le juste du faux... Voyez.

[187] On Le renie. Ils avaient renié leur Messie : «Nous ne voulons pas de Lui.» Et Ils font la même chose aujourd'hui. «Eh bien, s'Il faut que je me rende là pour agir comme cette bande-là, je n'En veux pas du tout.» C'est très bien, alors vous n'En aurez pas du tout; c'est tout, voyez? C'est pareIl aujourd'hui.

[188] Quoiqu'Il fût parfaitement identifié, Ils ne voulaient pas de Lui. Ils Le haïssaient. Pourquoi cela? Il appelait leurs pasteurs une bande de serpents. Il disait : «Vous, espèce de muraIlles blanchies, vous n'êtes rien qu'un cimetière. Votre extérieur est raffiné avec des robes et des cols tournés, et l'intérieur est rempli d'ossements des hommes morts. Voyez? Il n'a pas mâché Ses mots. Un bout d'homme de GalIlée, un Fils de charpentier, mais Il ne mâchait pas Ses mots; Il leur parlait.

[189] «Ne pensez pas...» a dit Jean, Son précurseur, Il a dit (en voIlà encore un qui ne mâchait pas ses mots) Il a dit : «Ne venez pas ici pour me dire que vous avez pour père Abraham. De ces pierres Dieu peut susciter des enfants à Abraham.» Oui, monsieur! «La cognée est mise à la racine de l'arbre, et chaque arbre qui ne porte pas du fruit sera coupé et jeté dans le feu.» Oui, monsieur! Dieu est strict, ferme et sévère au sujet de Sa Parole. Oui, monsieur!

[190] Remarquez, Jésus confirmé par les Ecritures! M'entendez-vous? [L'assemblée : «Amen.» - Ed.] Jésus était identifié par Dieu au travers des Ecritures comme étant le Messie. Est-ce vrai? [«Amen»] Nous allons en arriver à l'accusation portée par Pierre dans quelques minutes, et vous découvrirez si c'en était une ou pas. Il était totalement identifié, comme Dieu manifesté dans un Homme, appelé le Fils de Dieu. C'est vrai. Bien qu'Il fût parfaitement identifié et confirmé comme étant la Parole promise, comme étant le Messie... Moïse avait dit : «Ce Messie, lorsqu'Il viendra, Il sera un prophète, et toutes ces choses auront lieu.»

[191] La petite femme avec le - qui se tenait au puits, étant dans toute cette mauvaise condition qui était la sienne, qu'est-ce que cela symbolisait? Que Dieu, dans ces derniers jours, délivrerait les renégats.

[192] Souvenez-vous, hier soir, le mariage - ou plutôt l'autre fois que j'avais prêché ici «le Souper de Noces», Il disait - comment IL disait : «J'ai apprêté un grand festin et tout le reste, et tous ces hommes, Je les ai invités, mais chacun d'eux avait un prétexte.» «Je ne peux pas faire cela parce que cela ruinerait nos credos.» «Je ne peux pas venir, parce que j'ai ma - j'ai épousé une femme; et elle ne me permettra pas de venir.» Oh! la la! Je - «Je me suis marié à une église par ici. Ma mère était méthodiste, ou baptiste, ou catholique, ou prote-... Je ne peux tout simplement pas soutenir cela.»

[193] Il a dit : «Et vous ne voulez pas venir? Et vous ne voulez pas goûter de Mon Souper! Mais allez là et contraignez les prostituées, les débauchées, les soûlards, et tout. Faites-les entrer, et Moi, Je les redresserai. J'ai préparé Mon Souper et Mes - Mes invités - Ma table est prête; et Il faut qu'Il y ait quelqu'un là.» Ils n'étaient pas venus. Il était en train de condamner ces Juifs.

[194] Qu'en est-Il d'aujourd'hui? Je - je - je suis presbytérien. Je - je ne le peux pas. Je suis méthodiste. Je suis luthérien. Je suis unitaire. Je suis «binitaire». Je suis ceci; je ne le peux pas... Je ne le peux pas... VoIlà! Vous n'y serez donc pas! C'est exactement ce qu'Il a dit. Très bien.

[195] Il était parfaitement confirmé comme étant le Messie, parfaitement confirmé comme étant la Parole, la Parole promise. Le Dieu qui avait promis la Parole, montrant ce que serait le Messie, vint là et accomplit parfaitement Sa mission. Il leur a dit : «Maintenant, en quoi ai-Je faIlli? Si vous ne pouvez pas Me croire, en tant qu'Homme, croyez les oeuvres que Je fais; car ce sont elles qui parlent de Moi. Ce sont elles qui témoignent que Je suis le Messie. Vous ne voulez pas Me croire, parce que vous pensez que Joseph, là... et que Je suis né là dans cette petite hutte et que mon père nourricier que voici est un charpentier là. Et - et vous...»

[196] Lorsqu'Il entra en GalIlée, «là, Ils» - et qu'Il allait faire - Il a dit : «Eh, qui est ce Gars? Qui est-ce? Eh bien, cet Homme, n'est-ce pas que ce - Joses et les autres, ne sont-Ils pas Ses frères, ne sont-Ils pas ici? Ses soeurs ne sont-elles pas avec nous? Sa mère ne s'appelle-t-elle pas Marie, et Son père Joseph? Où - où avez-vous trouvé un tel Gars? De quelle école est-Il sorti? Il n'a pas de carte de membre; Il - Il n'a pas de lettre de recommandation. Où est-ce qu'un tel gars... Où donc avez-vous trouvé cela?»

[197] Et la Bible dit qu’Il fut - Il fut offensé. Il a dit... Il ne put accomplir beaucoup d'oeuvres puissantes, et Il a tout simplement tourné le dos et S'est éloigné d'eux. Il a dit : «Un prophète n'est pas sans honneur, si ce n'est chez son propre peuple (voyez?), dans son propre comté (faites attention!) - ou plutôt dans sa propre patrie.»

[198] Le voIlà, parfaitement confirmé, le Messie. Il ne S'attribuait Lui-même aucun mérite; Il a dit : «Je ne peux rien faire sinon ce que Je vois faire au Père.» Et Il les défia de vérifier si c'était là le Messie.

[199] Considérez cette pauvre petite femme de mauvaise réputation; elle a reconnu Cela. Voyez, elle n'était pas endoctrinée. La lampe n'était pas... naturellement, elle était en erreur côté moral, personne ne pourrait cautionner cela. Les lois de Dieu condamnent cette chose-là. Elle était moralement en erreur. Mais elle...

[200] Voyez, Dieu ne vous juge pas sur base de votre - de ce que vous êtes. Il apprécie... Dans Son jugement, Il ne regarde pas combien vous êtes grand ni combien vous êtes petit; Il juge votre coeur : ce que vous voulez devenir.

[201] Et elle ne voulait rien de ces affaires, et quand Cela brIlla devant elle, c'est ce qu'elle voulait. Peu importe ce qu'elle était à l'époque, elle était prête à venir. Voyez? Dieu juge le coeur, l'homme juge selon les apparences extérieures. Dieu regarde au coeur. Peu importe ce qu'elle était, cette Lumière brIlla et cela régla la question. Elle a saisi le - le - le - l'essence de la Vie éternelle.

[202] Oh! la la! combien cela est riche pour moi (voyez?) de voir et de connaître que c'est la vérité. Je - je m'en tiendrai à ceci. Je... Que... Le Dieu du Ciel se lèvera, et ma voix sera sur la bande magnétique de la glorieuse heure de Dieu, de l'autre côté. Et elle condamnera cette génération aux derniers jours, car elle - elle est sur la bande magnétique ; alors, elle sera sur la bande magnétique éternelle à ce moment-là. C'est vrai. Elle condamnera cette race de prédicateurs qui a une apparence de piété mais qui renie la puissance de la Parole ainsi que Sa manifestation, alors qu'Il est parfaitement identifié comme étant toujours Jésus- Christ, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Je les accuse par la Parole de Dieu.

[203] Je dois très vite prendre une autre promesse, parce qu'Il ne nous reste que quinze minutes environ.

[204] «Là, Ils...» «Là, Ils...» Quoi? Oh! la la! Calvaire. Ils Le crucifièrent. Troisièmement. Ils Le crucifièrent en ne reconnaissant pas la Parole promise rendue manifeste. Et pourquoi ont-Ils crucifié cet Homme? Pouvez-vous bien vous représenter cela? Permettez-moi de revenir en arrière une minute. Pourquoi ces gens ont-Ils crucifié un tel Homme?

[205] Comme Marie... C'est comme dans un livre que j'avais lu autrefois, intitulé Le Prince de la Maison de David... Il a été écrit par Ingraham, Docteur Ingraham. C'est un merveIlleux livre, c'est un drame qui est supposé être en partie tiré des faits réels d'un ancien manuscrit d'une femme appelée Adena, lequel a été recueIlli et dont le... Elle s'était rendue en Palestine, venant de - de l'Egypte, du Caire, je crois que c'était cela, pour terminer ses études. Et elle se trouvait là-bas au temps de Christ. Elle écrivait, répondant à son père. Ce serait une bonne chose si vous pouviez l'avoir et le lire; ce - c'est vraiment bien : «Le Prince de la Maison de David» C'est le même homme qui a écrit «la Colonne de Feu»... Et c'est de là que CecIl De MIlle a tiré «les dix commandements».

[206] Eh bien, nous trouvons là dans ce livre cette Adena écrire dans sa réponse, disant que le jour de la crucifixion, Marie de Magdala, de laquelle Il avait chassé les sept démons, sortit en courant devant la foule et demanda: «Qu'a-t-Il fait? Qu'a-t-Il fait? Il n'a fait que guérir les malades et essayer de délivrer ceux qui étaient dans des prisons. Qu'a-t-Il fait sinon du bien? Qu'on me le dise!»

[207] Et un homme l'a frappée et l'a chassée presque de la cour, disant : «Allez- vous croire cette idiote plutôt que vos sacrificateurs?»

[208] VoIlà. Comprenez. Qu'a-t-Il fait? Il n'a rien fait. Pourquoi L'ont-Ils crucifié? Pourquoi? Pourquoi? C'est parce qu'Ils ne reconnaissaient pas Qui Il était.

[209] Et c'est la même chose aujourd'hui. Les prédicateurs, les gens d'aujourd'hui, nos docteurs modernes ont tellement endoctriné les gens à croire que ceci est de la sorcellerie, c'est du diable, ou de la télépathie mentale, ou une imposture, ou une sorte de supercherie, que les gens ne reconnaissent pas que c'est la confirmation de la Parole de Dieu pour ce jour-ci. Ce sont les signes du dernier jour.

[210] Les églises, si vous ne faites pas partie de leur organisation, diront : «Ah, eh bien, c'est une histoire montée de toutes pièces. C'est une imposture. Eh bien, regardez un tel et un tel.» Mais laissez-les une fois prouver que cette Chose qui est réelle, c'est de l'imposture. Oui, oui. Laissez-les une fois prouver que cela est faux. Ils ne le peuvent pas. Jamais Il n'a été établi que cela était faux, et ça ne le sera jamais, parce que c'est Dieu. Voyez? Mais Ils aiment pointer cela du doigt.

[211] Ils se disent : «Oh, eh bien, si c'était un homme de grande réputation...» Comme c'est un petit groupe, c'est une petite bande de rebuts : «Eh bien, nous avons chassé cette personne de notre église, voyez. Ils - Ils fréquentaient notre groupe, voyez? Ils sont allés à l'extrême avec ceci et avec cela, voyez, Ils ont fini par... Eh bien, regardez ce que c'est, qui est-ce?»

[212] Cela m'importe peu. Ils pouvaient dire la même chose au sujet de Pierre, Jacques et Jean ou - ce sont des ignorants et des Illettrés, ont-Ils dit. Mais Ils ont dû se rendre compte que quelque chose était arrivé depuis ce temps-là. Ils avaient été avec Jésus. C'est ce qui faisait la différence, voyez.

[213] Ils ont fait cela parce qu'Ils ne savaient pas Qui Il était. Ils ne savaient pas que la confirmation de la Parole de Dieu ne Se tenait pas là en ce jour-là... Eh bien, c'était en un jour, et c'était vrai. C'était en un jour où Ils observaient ces lois et ces autres choses. Mais les mêmes lois qui étaient - qu'Ils devaient observer, leur indiquaient le temps où Il allait venir et l'Homme qu'Il était censé être. Ils avaient une partie, mais Ils ne prenaient pas l'autre partie.

[214] C’est la même chose qu’Ils font aujourd’hui. Ils ont une église, et Ils croient en Jésus-Christ, Ils disent qu'Ils croient, et des choses, mais Ils renient l'heure dans laquelle nous vivons! Cela ramène encore une fois le vieux proverbe: «L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a fait, Il s'attend à ce qu'Il ferait, et - ou plutôt ce qu'Il fera et ignore ce qu'Il est en train de faire», et Il est condamné pour cela. Ils se disent : «Dieu est merveIlleux, combien Il est grand; voici ce qu'Il va faire, Il va venir, et Il y aura un enlèvement un jour et on rentrera à la Maison; mais Ils renient les signes et les prodiges mêmes, juste ici, au temps que l'Ecriture indique comme étant celui où Il sera en train de faire cela, Ils manquent la chose entière.

[215] «Si l'aveugle conduit l'aveugle, a dit Jésus, Ils tomberont tous les deux dans le fossé.» Priez tout simplement que Dieu ouvre nos yeux en ces derniers jours. Très bien.

[216] Eh bien, c'est la même chose, Ils font la même chose aujourd'hui; Ils renient et crucifient le même Dieu aujourd'hui en ne Le reconnaissant pas. La même chose, en Le reniant et en faisant... En reniant les choses comme Ils le font aujourd'hui, Ils ne crucifient pas littéralement Christ de nouveau mais Ils blasphèment contre le Saint-Esprit. Et en faisant cela, Ils sont... Comment blasphèment-Ils contre le Saint-Esprit?

[217] Comment? Comment avaient-Ils blasphémé contre Cela autrefois? Eh bien, Ils ne pouvaient pas blasphémer contre le Saint-Esprit autrefois; Il n'était pas encore venu. Ils ont taxé Jésus de Béelzebul, Ils L'ont taxé de Béelzebul, parce qu'Il discernait les pensées des coeurs et autres. Ils disaient: «C'est un démon.» En d'autres termes, c'est un diseur de bonne aventure. C'est ainsi qu'Il fait ces choses, c'est en disant de la bonne aventure. Il n'est qu'un démon.» Voyez, Ils n'avaient pas eu un prophète pendant quatre cents ans, et Ils en avaient perdu l'habitude, voyez. Ils n'avaient eu que leurs lois. Ils disaient : «C'est Béelzebul.»

[218] Et Jésus a dit : «Je vous pardonnerai pour cela, mais lorsque le Saint-Esprit sera venu (voyez, c'est aujourd'hui), si vous prononcez une seule parole contre cela, cela ne vous sera pas pardonné.»

[219] Pensez-y, Il n'y aura et Il ne peut y avoir de pardon, d'aucune manière, lorsque vous blasphémez et que vous appelez l'Esprit de Dieu, la Parole de Dieu, qui a été confirmée par l'Esprit... Voyez, la Parole dit que c'est cela, le Saint- Esprit confirme la chose, et vous, vous appelez cela une chose impure, vous avez franchi la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde et vous ne pouvez jamais être pardonné pour cela.

[220] C'est la raison pour laquelle j'accuse cette génération d'être coupable de crucifixion, de blasphème, contre le Fils manifesté de Dieu, comme Il a été promis par tous les prophètes, et par Christ Lui-même qu'Il en sera dans les derniers jours, comme IL en était au temps de Noé et au temps de Sodome.

[221] Blasphème! En fait Ils crucifient de nouveau le Fils de Dieu aux yeux des gens. Sa Parole confirmée. Une seule parole contre Cela ne peut jamais être pardonné. Maintenant, qu'allez-vous donc faire? Qu'allez-vous affronter? Ils sont condamnés, Ils attendent simplement l'heure où la colère de Dieu va être déversée sur eux. Il les réduira en poussière.

[222] Ils aiment la doctrine des dénominations formées par les hommes et des dogmes plus que la Parole confirmée de Dieu, cette génération des gens! Oh, je souhaiterai vraiment avoir beaucoup de temps pour cela. Cette génération des gens, «cette génération rejette la révélation de Dieu, mais nous marchons là où les apôtres avaient marché.» [Frère Branham tape sur sa Bible plusieurs fois. - Ed.] C'est vrai. Dieu, vous dites : «Eh bien, les autres aussi disent la même chose.» C'est Dieu qui confirme cela.

[223] Jésus a dit : «Si - si - si ces oeuvres ne parlent pas de Moi, alors allez de l'avant, et dites que Je le dis de Moi-même. Mais si les oeuvres parlent, vous feriez mieux de croire les oeuvres (Voyez?), en effet l'heure est là.» Vous dites : «Vous savez, demain le soleIl brIllera ou Il fera mauvais temps, car le ciel est d'un rouge sombre; demain Il fera beau temps.» Il a dit : «Vous discernez l'aspect du ciel, mais vous ne savez rien concernant les signes du temps. Si vous connaissiez Dieu, vous connaîtriez aussi Monjour.»

[224] Et Ils ont dit : «Toi, Tu te donnes trop d'importance, Tu Te fais passer pour Dieu.» Et Ils L'ont mis à la croix.

[225] Et le Saint-Esprit aujourd’hui n’est pas une troisième personne ; c’est Dieu Lui-même, manifesté dans la chair humaine au travers du Sang de Jésus-Christ, pour sanctifier une vie au travers de laquelle Il peut Se refléter. Et Ils crucifient cette même Parole rendue manifeste. Vous comprenez? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] La crucifixion de Christ aujourd'hui, c'est le fait que les gens renient le Fils de Dieu manifesté et confirmé parmi eux par Ses - Ses oeuvres dont Il avait annoncé l'accomplissement par Sa Parole en ce jour-ci, voyez.

[226] Eh bien, cette confirmation doit être la même, s'Il est le même Fils de Dieu; en effet, Il a dit dans Saint Jean 14.12, maintenant : les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi. Hébreux 13.8 : Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» «Si vous demeurez en Moi... (Jean 15) Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez tout simplement tout ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Oui, monsieur!

[227] Souvenez-vous-en, c'étaient des gens très religieux, qui avaient fait cela. Ce n'était pas des gens de l'extérieur. C'étaient des religieux de ces jours-là. Et ce sont eux qui font cela aujourd'hui, ce sont des religieux. La même crucifixion, la même chose aujourd'hui. Il faut que je me dépêche.

[228] Là, Ils Le crucifièrent à l'époque. A l'époque? Assurément. Ils rejetèrent la Parole de Dieu rendue manifeste, acceptant leurs credos à la place de la Parole.

[229] Est-ce bien là ce qu'Ils font aujourd'hui? C'est exactement ce qu'Ils font aujourd'hui. Il était la Parole, et Ils avaient rejeté la Parole. VoIlà un point que je n'aimerais pas que vous manquiez, j'aimerais que vous ne le manquiez pas. Il était la Parole, et lorsqu'Ils L'ont rejeté, Ils avaient rejeté la Parole. Et lorsqu'Ils L'ont rejeté, Ils L'ont finalement crucifié. Et c'est ce qu'Ils ont fait aujourd'hui : rejeter la Parole de Dieu, et Ils ont accepté leurs credos, et Ils ont publiquement crucifié cela devant leurs assemblées, l'oeuvre du Saint-Esprit. Et Ils en sont coupables, je les condamne, je les accuse donc au Nom de Jésus-Christ.

[230] Je L'ai vu quinze ans durant agir dans tout le pays, et malgré tout Ils s'accrochent à leurs credos. Ils sont coupables! Ils ont pris la Parole qui aurait pu rassembler l'Eglise, toutes les églises, et en faire une très grande union des frères parmi les pentecôtistes et tous les autres... Au lieu de faire cela, Ils L'ont rejetée, Ils ont refusé Cela, Ils s'En sont moqués, Ils ont traité Cela de tous les noms.

[231] Et maintenant une fédération des églises, selon le plan du diable, essaie de venir dire : «Maintenant, nous allons acheter de l'huIle.» Ils sont rejetés et Ils sont... Ils sont coupables de crucifier Jésus-Christ. Prenez cela selon les conditions fixées par Dieu ou... Vos conditions à vous ne marcheront pas, voyez.

[232] Ils ont rejeté la Parole de Dieu rendue manifeste à cause de leurs credos, et Ils font la même chose aujourd'hui. Il était la Parole, Jean - Saint Jean 1. Hébreux 13.8 dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.»

[233] Maintenant, Ils Le crucifient de nouveau. Saviez-vous que la Bible a annoncé que nous pouvons faire cela? Combien d'entre vous aimeraient lire cela, juste quelques passages? Voulez-vous m'accorder encore quinze minutes? Très bien. Allons maintenant juste une minute... De nouveau crucifié. Prenons Hébreux chapitre 6 et lisons juste un peu, Hébreux 6, et voyons si nous crucifions le Fils de Dieu de nouveau. Voyons si cela peut être fait. Vous direz : «On ne peut pas Le crucifier pour la deuxième fois.» Nous allons découvrir si nous pouvons le faire ou pas. La Parole de Dieu est vraie. Est-ce vrai? Hébreux 6.1 : C'est pourquoi, laissant les éléments de la doctrine de Christ, tendons vers la perfection; sans poser de nouveau le fondement : la repentance et les oeuvres mortes, la foi en Dieu, Et de la doctrine des baptêmes... l'imposition des mains, de la résurrection des morts, et du jugement éternel. ...c'est ce que nous ferons, si Dieu le permet.

[234] Voyez? Paul fait savoir que ces choses sont absolument essentielles : le baptême, l'imposition des mains, la résurrection, la Seconde Venue. Toutes ces choses sont éternelles; elles sont absolument la vérité.

[235] Maintenant remarquez ! Car Il est impossible... Lisez cela avec moi - ce seul verset. J'aimerais que vous le lisiez avec moi maintenant, le verset 4 [Frère Branham et l'assemblée lisent à l'unisson les trois versets ci-après. -Ed.] Car Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, ceux qui ont goûté le don céleste, et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la Parole de Dieu, et les puissances du monde à venir, s'Ils tombent, qu 'Ils soient renouvelés et ramenés à la repentance; puisqu 'Ils crucifient le Fils de Dieu une fois de plus et l'exposent à l'ignominie.

[236] Est-ce là ma parole ou Sa Parole? Un homme qui arrive à connaître... Remarquez, Ils n'avaient jamais reçu la chose; c'était des croyants frontaliers. Après que nous avons reçu la connaissance de la Parole de Dieu (vous recevez cela par une connaissance, en lisant et en voyant cela) et ensuite, rejeter cela, alors vous - Il est donc impossible que vous soyez en aucun cas sauvé. Avez- vous lu cela maintenant? Voyez? Ils ont pris connaissance de la vérité... Vous avez tout simplement compris cela, vous n'avez jamais reçu cela.

[237] C'est juste comme ces croyants qui étaient sortis... C'est un véritable type du pèlerinage. Le troisième exode est juste un type des autres. Ecoutez! Considérez le passé. Laissez-moi vous montrer quelque chose maintenant, juste une minute. Pardonnez-moi cette expression. Ecoutez!

[238] Israël avait choisi douze hommes, un de chaque tribu, un chef dénominationnel, et on les avait amenés à la frontière de la terre promise, et on leur a montré les bonnes choses à venir, ce qui leur appartenait. Après, Ils sont rentrés se plaignant en ces termes : «Nous ne sommes pas en mesure de faire cela.»

[239] Mais deux d'entre les douze, Josué et Caleb, dirent (regardant à la Parole) : «Dieu a dit que cela nous appartient, et nous sommes plus que capables d'en prendre possession.» Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen.» -Ed.]

[240] Qu'était-ce? Des croyants frontaliers. Voyez? Ils étaient effectivement nés dans l'église. Ils étaient les chefs du peuple; c'étaient, pour ainsi dire, des évêques qui avaient marché jusque là où la Parole de Dieu était manifestée comme étant la vérité. Le pays est là. Ils n'y avaient jamais été. Ils ne savaient pas qu'Il était là. Mais Ils ont pu voir qu'Il existait. Et Il était bel et bien là. Et Caleb et Josué sont allés de l'autre côté, Ils ont ramené une - une - une grappe de raisins, Ils leur en ont donné à manger, Ils ont goûté le bon pays et après Ils sont rentrés et ont dit : «Nous ne sommes pas capables de faire cela (voyez).» Nous n'en sommes tout simplement pas capables.

[241] Et voici le même groupe à l'époque de Jésus : «Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu.» Voyez? Des frontaliers. Nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu. Personne ne peut faire ces choses que Tu fais. Nous reconnaissons que Dieu doit être là. Pourquoi n'acceptaient-Ils pas cela? Pourquoi ne recevaient-Ils pas cela? Des frontaliers! des frontaliers!

[242] Les voici dans ce troisième exode: le même signe, la même manifestation, le même Christ, le même Saint-Esprit, les mêmes oeuvres, le même Dieu, le même Message, et Ils ne peuvent pas recevoir cela. Ils seraient obligés de renoncer à leur carte de membre. Qu'est-ce? Ils avaient eu la connaissance de la vérité. Ils regardaient et voyaient que c'était absolument la vérité. Ils ne peuvent pas renier cela. Les magazines doivent témoigner qu'Ils ont vu cela. Les photos, les journaux, la résurrection des morts, les attestations des médecins au sujet des malades: Ils doivent affirmer que c'était Lui. Quand aux prédictions, aucune d'elles n'a jamais faIlli durant des années, chacune d'elles a été absolument exacte dans les détaIls, Ils ne peuvent pas nier que c'est Dieu. Mais Ils ne peuvent pas accepter cela.

[243] Cette bande de ministres de Chicago, trois cent et quelques d'entre eux devaient venir ici pour se faire baptiser au Nom de Jésus-Christ. Où sont-Ils? Le prix à payer est trop élevé. Ils ne peuvent pas le faire. Qu'est-ce? La Bible a dit que quand Ils font cela... Que font-Ils? Ils se séparent et franchissent la ligne de démarcation entre le jugement et la miséricorde : «Car Il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés (qui ont été amenés à voir cela) et qui ont eu la connaissance de la vérité, et qui ont goûté la bonne Parole de Dieu, s'Ils s'en détournent, d'être renouvelés»; vous dites : «Eh bien, maintenant, je veux! Oui!»

[244] Vous presbytériens, vous méthodistes et baptistes, et vous luthériens, et cette histoire d'Hommes d'Affaires de Plein EvangIle, Ils disent qu'Ils vont venir, Ils ont rejeté le Message. Votre église va... Il y aura là des individus, assurément, pas l'église. Vous devez sortir de l'église pour recevoir cela, voyez. C'est vrai. Pour ce qui est des individus, Il n'y a pas de problème.

[245] Mais lorsque vous pensez que 1’église presbytérienne va recevoir le Saint- Esprit, et que tous vont renoncer à leurs documents et... Ne vous imaginez jamais pareIlles pensées! Et vous pensez, vous méthodistes, que vous allez faire cela? Vous ne le ferez jamais. Pensez-vous, vous Trinitaires que vous allez accepter le Nom de Jésus-Christ et être tous baptisés dans...?... Vous ne le ferez jamais. Vous ne le ferez jamais. Mais les individus sortiront et feront cela. C'est vrai. Et c'est là le signe de Sa Venue! Mais ces églises qui ont vu la Vérité et qui ont rejeté Cela dans leur comité, Il est impossible...

[246] Alors vous êtes coupables de la crucifixion de Jésus-Christ. Et je les accuse par la Parole de Dieu, que Dieu a... «Frère Branham, comment les accuses-tu?» Je les accuse parce que Dieu s'est clairement identifié dans Sa Parole dans ces derniers jours, Il S'est Lui- même fait connaître comme étant le même hier, aujourd'hui et pour toujours, mais Ils ont cependant froidement rejeté cela. Et Ils sont coupables de crucifixion de Jésus-Christ, en blasphémant contre le Saint-Esprit. C'est vrai.

[247] Nous vous ramenons dans Hébreux 10. Là où Il nous est encore dit dans les Ecritures, non pas seulement qu'Il est impossible, mais que vous ne pouvez jamais... Cela vous sépare éternellement de Dieu. Vous ne pouvez plus jamais entrer dans la Présence de Dieu après avoir rejeté le Saint-Esprit et après vous être moqué de Lui.

[248] Maintenant voyez-vous? Ils ont goûté la Parole. Voyez. Des croyants frontaliers. «Oh, dites-vous, ces gens n'étaient pas des croyants?»

[249] C’était des croyants, ou plutôt Ils prétendaient 1’être, mais lorsqu’on en est arrivé à la Parole... Ils étaient des Israéliens; Ils étaient sortis sous le sang. Ils étaient sortis sous le miracle de Moïse; Ils avaient vu ces miracles se produire. Dieu avait dit : «Je vous amènerai de l'autre côté.»

[250] Et quand on est arrivé au principe de la Parole de promesse qui devait venir, qu'ont-Ils dit? «Oh, nous n'en sommes pas capables». Voyez?

[251] Et Ils sont revenus avec des raisins et tout pour prouver que la terre était existait bel et bien. La Parole de Dieu a raison. Dieu a dit : «Je vous le donnerai»

[252] Mais les circonstances... «Oh! la la! dirent-Ils, nous paraissions comme des sauterelles à côté de ces gens-là. Nous n'en sommes pas capables.» Peu importe ce que...

[253] Il y a quelques années lorsque cette vieIlle coque se tenait ici, servant de tabernacle, quelqu'un y est entré, s'est avancé là et m'a parlé, disant : «BIlly, avec de tels messages, tu vas prêcher aux quatre poteaux l'un de ces jours.»

[254] J'ai dit : «Je prêcherai aux quatre poteaux, parce que de ces poteaux, Dieu est capable de susciter des enfants à Abraham.» C'est cela; c'est la vérité. J'ai dit : «Si vous avez quelque chose pour prouver le contraire, montrez-le-nous.» On n'aime trop parler, mais quand vient le moment de donner des preuves, alors c'est autre chose. Oui! C'est cela qui fait la différence. Très bien.

[255] Oui, Ils Le crucifient de nouveau par leurs credos. Maintenant, Hébreux chapitre 6, et nous continueronsjusqu'en bas. Nous pouvons tout simplement lire jusqu'en bas, jusqu'en bas, en parcourant cela. Nous avons beaucoup de temps. J'ai noté ici un passage de l'Ecriture, là où ça va être (Hébreux chapitre 6, juste -je pense, prenez tout cela) «impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, qui ont pris part au Saint-Esprit...» Nous n'avons pas le temps d'aller plus loin, car j'ai un autre passage des Ecritures que j'aimerais lire juste dans un instant. Remarquez ceci! Ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu une fois de plus. Qu'ont-Ils fait? Quoi? Après avoir goûté et reconnu que c'est la Vérité, Ils se détournent et renient Cela. Que font-Ils? Il est impossible...

[256] Ainsi, c'est ce que cette nation a fait. C'est ce que ce peuple a fait. C'est ce que ces églises ont fait. Ils ont rejeté Cela, et Ils ont crucifié le Message. Ils ont crucifié la Vérité aux yeux des gens. Comment ont-Ils traité Jésus? Ils L'ont humIlié, Ils Lui ont ôté les vêtements, Ils L'ont pendu à une croix, et Ils L'ont cloué là, Lui, le Prince de la Vie! C'est la même chose qu'Ils ont faite aujourd'hui par leurs credos. Ils ont fait la même chose. Ils ont enlevé les choses; Ils ont enlevé la bonté, et le vêtement de l'EvangIle, essayant de placer cela aIlleurs, et Le pendent à une croix. Oh! la la! Pourquoi?

[257] «Là, Ils - là Ils crucifièrent...» Maintenant, le dernier mot de notre citation : «Lui, Lui», la personne la plus précieuse. Pourquoi ont-Ils fait cela? Ils ne L'avaient pas reconnu. Pourquoi font-Ils cela aujourd'hui? Ils ne reconnaissent pas que ceci est la Vérité. Ils sont - Ils sont insensibles et aveugles à ceci. Ils ne reconnaissent pas ceci; c'est cela la raison. Leurs credos et leurs traditions les ont éloignés de la Parole de Dieu.

[258] Maintenant, à vous qui êtes ici, juste pour terminer maintenant, faites très attention. Voyez? Je sais qu'Il fait chaud, moi aussi j'ai chaud.

[259] Mais, oh frère, cette Parole, c’est la Vie si vous vous Y accrochez. Ecoutez? Ce n'est pas quelque chose dont nous parlons et qui pourra arriver plus tard. C'est quelque chose qui est déjà au mIlieu de nous et qui est en train de se produire maintenant, non pas quelque chose qui arrivera, c'est quelque chose qui est déjà là. Notre témoignage n'est pas : «Nous savons ce qu'Il a fait, nous savons ce qu'Il va faire», mais maintenant, nous disons qu'Il est en train de faire. Vous voyez? Notre heure a sonné.

[260] Il se peut que nous ne vivions pas assez longtemps pour voir 1’enlèvement. Je peux mourir aujourd'hui, vous pouvez mourir aujourd'hui. Je ne sais pas. Mais l'enlèvement vient; c'est - c'est... Lorsque ça viendra, nous y serons; ne vous en faites pas. Ha! Ha! Tous les autres aussi, tout au long des âges, ceux qui avaient cru et qui avaient attendu cela. Ils avaient marché dans la Lumière de leur jour.

[261] Et voici la Lumière : Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Abandonnez vos credos et croyez cette Parole. Ceci est la Vérité; [Frère Branham tape sur la Bible. Ed.] la Parole est la Vérité. Jésus a dit : «Ma Parole est Esprit, Ma Parole est Vie.» Comment allez-vous recevoir la Vie pendant que vous rejetez la Vie? Comment allez-vous accepter à la fois un dogme, qui est la mort, et une Parole de Vie? Rejeter la Parole de Vie pour prendre la mort? Comment allez- vous accepter les deux à la fois? Vous ne pouvez pas le faire. Que toute parole d'homme soit reconnue comme mensonge, tout dogme comme mensonge.» La Parole de Dieu est la Vérité.

[262] Je défie tout homme de me montrer, qui que ce soit (et je sais que cette bande va partout dans le monde), tout homme, tout évêque, qu'Il vienne à mon bureau ou devant cette assemblée et qu'Il pointe de son doigt un seul passage où quelqu'un ait été baptisé au Nom du Père, Fils et Saint-Esprit, dans le Nouveau Testament. Moi, je vous montrerai où chaque personne qui ait jamais été baptisée, et ceux qui ont été baptisés autrement ont dû venir et être rebaptisés pour recevoir le Saint-Esprit.

[263] Qu'allez-vous faire à ce sujet? Vous tenir là dans vos credos? Restez là dans vos dogmes et mourez! Vous êtes coupables! Avec des mains impies, vous avez pris le Prince de la Vie, la Parole de Vie, et vous L'avez crucifié devant les gens.

[264] Maintenant, qu'ont-Ils fait? Ils n'ont pas reconnu cela. Aujourd'hui les gens marchent dans l'ignorance; Ils ne savent pas que c'est la vérité. Ils pensent que c'est un quelconque isme. Ils ne creusent pas assez pour entrer dans l'Esprit de la révélation. Ils ne prient pas assez; Ils n'invoquent pas Dieu suffisamment.

[265] Ils prennent tout simplement cela à la légère : «Oh, eh bien, je crois que Dieu existe.» Assurément! Le diable croit la même chose. Le diable croit cela plus que les gens qui prétendent le croire; le diable croit cela et Il tremble. Les gens se limitent à croire et continuent leur chemin, mais le diable tremble, sachant que son jugement est proche. Et les gens croient cela et ne font pas attention au jugement qui vient.

[266] Coupables de Le crucifier. Assurément! J'accuse cette génération, parce que je les trouve coupables par la même Parole qui les avait trouvés coupables au commencement. C'est vrai. Jésus a dit : «Qui peut Me condamner?» Il était la Parole faite chair. Et aujourd'hui, la même Parole est faite chair.

[267] Pierre a dit dans son accusation, dans Actes... Lisons un peu cela. Pierre, lorsqu'Il a vu la chose se produire, ce qu'Ils avaient fait, l'Esprit... Ecoutez, Pierre défendait Christ, face à ce qu'Ils avaient fait. Je suis en train de défendre ce que sont les EvangIles. Moi... Pierre accusait ces gens-là d'avoir tué l'Homme, Christ, qui était la Parole. Moi, j'accuse cette génération parce qu'elle essaie de tuer la Parole qui est rendue manifeste dans l'homme. Remarquez ce que Pierre a dit. Sa juste indignation a dû être très grande. Ecoutez-le ici dansActes chapitre 2, et Il commence au verset 22 : Vous hommes Israélites, écoutez ces paroles! Jésus de Nazareth... un homme approuvé - confirmé de Dieu parmi vous par des miracles... des signes, que Dieu a accomplis par Lui au mIlieu de - comme - de vous, comme vous- mêmes vous en êtes aussi témoins...

[268] Oh la la! Représentez-vous comment Ils se sont sentis! Ecoutez ceci. Vous hommes Israélites... Le Prince, vous hommes d'églises, vous saints hommes, vous sacrificateurs, vous hommes qui êtes censés être des hommes de Dieu, écoutez ces paroles : Jésus de Nazareth était approuvé de Dieu au mIlieu de vous.

[269] Eh bien, je vous dis, à vous membres du clergé et à vous peuple, Jésus de Nazareth, le Saint-Esprit, est ici dans la Personne du Saint-Esprit, qui était la Vie qui se trouvait en Lui. Il est ici en train d'agir au travers des gens et de Se manifester par des signes et des merveIlles qu'Il accomplit. Et voici accrochée aux murs ici tout autour une identification scientifique. Et Il y a des gens qui étaient morts qui sont assis ici - et qui sont en vie aujourd'hui, les gens rongés par le cancer sont bien portants aujourd'hui. Ceux qui étaient aveugles voient aujourd'hui, les infirmes marchent aujourd'hui! Il est Jésus de Nazareth. Lui, qui a été livré selon le dessein arrêté et selon la prescience de Dieu [prédestiné pour Son oeuvre], vous L'avez pris et vous L'avez tué par la main des impies.

[270] Si cela peut... Est-ce là l'accusation? Qui accuse-t-Il? Ce conseIl de sanhédrin.

[271] Et ce matin, j'accuse la fédération des églises; j'accuse les pentecôtistes, j'accuse les presbytériens, les baptistes et chaque dénomination dans le monde. Par la convoitise égoïste et impie, vous avez pris la Parole de Vie et vous L'avez crucifiée devant les gens et vous avez blasphémé contre Cela, vous avez appelé Cela du fanatisme, ce que Dieu a suscité au mIlieu de nous pour confirmer qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. J'accuse cette génération!

[272] Dieu a confirmé Lui-même qu'Il est vivant. Dieu a confirmé que ceci est Sa Parole. Qu'avez-vous, sinon un tas de dogmes et de credos? Par quoi pouvez- vous démontrer le Dieu vivant, car vous avez rejeté la Parole de la Vie qui vous aurait donné ces choses? Oui, monsieur! Oh, en quelle heure sommes-nous en train de vivre. Oh la la! La même... Oh, j'appelle... Pierre a dit : «Vous avez par la main des impies pris, crucifié et tué Celui que Dieu a suscité, vous savez, en le délivrant des douleurs de la mort... parce qu'Il n'était pas possible qu'Il soit retenu par elle.”

[273] Et par vos credos, vos organisations et vos dénominations, avec votre apparence de piété, vous avez renié la puissance de Sa résurrection.

[274] Mais l'heure est arrivée; les derniersjours sont ici, où Dieu a promis, selon Malachie 4, qu'Il suscitera dans les derniersjours et ramènera les coeurs des gens aux bénédictions originelles et à la foi des pères de la Pentecôte. Et vous ne pouvez pas renier cela, et vous ne pouvez pas empêcher cela.

[275] Et maintenant, je vous condamne, vous êtes coupables et je me lève contre vous, et je vous accuse devant Dieu de ce que par la main des impies, égoïstes et dénominationnelles, vous avez crucifié la Parole de Dieu devant les gens. Et je soutiens que vous êtes coupables et que vous êtes prêts pour le jugement. Amen. Oui, monsieur!

[276] J'exige la même chose que Pierre. Il a exigé la repentance à cette génération-là. J'exige la repentance à cette génération, la repentance envers Dieu et le retour à la Vérité originelle de la Parole. Retournez à la foi de nos pères. Retournez au Saint-Esprit, car Dieu ne change pas cela.

[277] Lorsque Dieu a dit : «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru,» Il doit s'en tenir à cela pendant toute l'éternité; c'est Sa Parole.

[278] Lorsque vous dites : «Serrez la main,» ou «Prenez la communion,» ou quelque chose comme cela, ou quelque chose de ces credos, ou quelque chose dans ce sens-là, n'importe quel homme, n'importe quel soûlard, n'importe quel incroyant peut faire cela, n'importe quel imitateur, n'importe quelle prostituée peut faire cela : prendre la communion, se donner des apparences, et des choses comme cela; vous pouvez faire cela.

[279] Mais Jésus a dit que ceci sera l'identification : «Voici les signes qui accompagneront (non pas qu'Ils peuvent arriver, mais qui vont arriver) dans toutes les générations, pour tous ceux qui croiront : en Mon Nom Ils chasseront les démons; Ils parleront en d'autres langues, Ils parleront de nouvelles langues; Ils saisiront des serpents; Ils boiront des breuvages mortels, cela ne leur fera point de mal; Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris. Guérissez les malades; ressuscitez les morts, chassez les démons, vous avez reçu gratuitement, donnez gratuitement. »

[280] Tous ces grands projets pour se faire de l'aigent et autres, et des choses dans lesquelles Ils se sont introduits aujourd'hui; Il n'est pas étonnant qu'Ils soient sous le coup du jugement. Oui, monsieur! Oh, la la!

[281] Voyons maintenant. Oui, monsieur! Exigez la repentance. Mon accusation maintenant...

[282] Ce nouveau Calvaire, c'est la - l'église, ces lieux prétendus très saints, ces chaires renommées, l'autel d catholicisme, l'autel catholique appelé leur chaire. Le lieu le plus saint; méthodiste, baptiste, presbytérien, luthérien, pentecôtistes, [Frère Branham tape six fois sur la chaire. - Ed.] c'est dans leur lieu saint que Jésus reçoit les blessures les plus cruelles - c'est un nouveau Calvaire. Où cela se passe-t-Il? Dans les lieux saints, l'église.

[283] Où est-ce qu'Il est crucifié? C'est par les pasteurs. Vous hypocrites, vous en savez mieux que cela! Je ne suis pas fâché, mais quelque chose remue en moi. Dieu est pleinement identifié au mIlieu de vous.

[284] Où reçut-Il les coups de lances qui percèrent Son flanc? Où reçut-Il des blessures? Au Calvaire. Où reçoit-Il cela aujourd'hui? Du haut de la chaire. D'où cela venait-Il? De Jérusalem. D'où cela venait-Il? De la dénomination, de ceux qui prétendaient L'aimer, c'était ceux-là qui avaient fait cela. Ce sont eux qui font cela aujourd'hui. Son deuxième Calvaire où IL a reçu des blessures infligées à la Parole... VoIlà ce qui Le blesse. Qui est-Il? Il est la Parole. Il est la Parole. D'où a-t-Il reçu les blessures les plus cruelles? Du haut de la chaire, dans des lieux saints, exactement comme autrefois.

[285] J'ai le droit d'accuser cette génération. [Frère Branham frappe cinq fois sur la chaire. -Ed.] J'ai le droit de le faire en tant que ministre de l'EvangIle de Jésus-Christ, accompagné des signes qui démontrent qu'Il est Dieu. J'ai le droit de porter l'accusation contre cette génération, parce que les traits les plus acérés sont directement lancés du haut de la chaire même, là où Ils L'ont critiqué et ont dit : «N'allez pas écouter ces choses-là. C'est du diable.» A l'endroit même où IL est censé être aimé.

[286] Et les signes même dont Jésus avait dit qu'Ils arriveraient... La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant (la Parole), Elle discerne les pensées et les intentions du coeur; et cela est appelé du diable! A partir d'où? Du haut des chaires; des lieux saints!

[287] Oh! Comment Dieu peut-Il baisser Son regard là-dessus? C'est seulement - seulement par miséricorde, c'est tout, par grâce. Nous ne pouvons rien faire d'autre que nous diriger vers le jugement. Nous y sommes déjà. Oui - oui.

[288] Pensez-y! Ses blessures les plus profondes proviennent de la chaire. C'est là Son nouveau Calvaire. Ils Le crucifient, Lui la Parole, à la chaire. C'est vrai. Comment? Comment - comment font-Ils cela? Par leur apparence de piété. C'est exact!

[289] Il est couronné par l'assistance, par les moqueurs; Il a une nouvelle couronne d'épines, les moqueurs! Il est percé depuis la chaire, Il est couronné par les moqueurs! Est-Il une fois de plus crucifié? Il est meurtri par les credos faits par des mains d'hommes, les enseignants des dénominations qui sont contre Sa Parole, Ils meurtrissent Cela, L'exposent à l'ignominie et La condamnent.

[290] Jésus a dit : «C'est en vain qu'Ils M'adorent.» En vain. C'est inutIle. Qui adorent-Ils? Ils adorent ce même Dieu. Ils adoraient ce même Dieu lors de Sa première crucifixion, et c'était une vaine adoration. C'est la même chose aujourd'hui. C'est en vain qu'Ils construisent ces dénominations. C'est en vain qu’Ils construisent ces séminaires. C’est en vain qu’Ils ont ces credos, enseignant comme doctrine les commandements des hommes et Ils renient la Parole de Dieu. Ils sont coupables de crucifier le Prince de la Vie, d'enseigner des doctrines des hommes comme étant Sa Parole. C'est en vain qu'Ils M'adorent - meurtri, percé, couronné.

[291] Lorsqu’on vous voit, certaines d’entre vous les dames aux cheveux longs, descendre dans la rue, les gens disent : «Elle est démodée, n'est-ce pas?» Souvenez-vous, ce sont des moqueurs, c'est cela la couronne que vous portez. Dieu a dit que c'était votre gloire. Portez-la avec fierté. Alléluia! [Frère Branham claque trois fois les mains. -Ed.] Portez la avec fierté, comme vous porteriez une couronne d'épines pour votre Seigneur. Portez-la avec fierté! N'en soyez pas honteuses. C'est ce qu'Il a dit. Peu importe ce que disent ces Jézabels aujourd'hui. Peu importe ce que disent ces imposteurs qui se tiennent à la chaire et qui crucifient Christ, portez cela avec fierté. Dieu l'a dit. Gardez cela.

[292] Couronné d'épines une fois de plus par les moqueurs, percé à partir de la chaire par des credos.

[293] Il a un nouveau Golgotha où Ils L'amènent : Ces chorales vêtues des robes; ces femmes en shorts, aux cheveux coupés, aux visages fardés, chantant dans des chorales avec talent comme des anges, c'est cela Son nouveau Golgotha : juste des strip-teaseuses modernes, protégées par une loi comme à Sodome et Gomorrhe.

[294] Vous voyez une petite chienne descendre dans la rue, de fois, un chien mâle ne sortira même pas pour aller là où elle se trouve. Mais dès qu'Il y a une certaine chose, alors chacun d'eux va courir après elle. Il lui est arrivé quelque chose; vous savez pourquoi.

[295] Que... Pourquoi ces femmes se dévêtissent-elles, puis descendent dans la rue? Ne me dites pas qu'Il ne s'agit pas de la même chose. C'est une identification. Ne condamnez pas l'homme. Mais elles sont protégées par une loi sodomite. Cette loi qui devrait dire qu'Il est Illégal pour elle de sortir.

[296] Et les prédicateurs à la chaire devraient être en jupons plutôt qu’en soutanes! Ils se tiennent là et permettent cela, et Ils ont honte de parler contre cela, parce que leurs dénominations les mettraient dehors, Ils crucifient, devant l'assemblée, la Parole de Dieu qui affirme que c'est une abomination qu'une femme porte un vêtement d'homme.

[297] Je condamne cette chose. Je - je - je - je - j'accuse cela de crucifier la Parole de Dieu devant les gens. Des femmes aux cheveux coupés, portant des shorts en public, sont là dans la chorale!

[298] Quelqu'un m'a dit l'autre jour, une femme m'a posé la question, disant: «Eh bien, où pensez-vous trouver cela?»

[299] J'ai dit : «Si le Seigneur me demandait d'en choisir une douzaine dans le monde, je serais effrayé à mort.»

[300] Mais lorsque par discernement de l'Esprit, je me tiens là et les observe se tenir comme cela, je vois ces choses sur elles : les saletés, la souIllure, la bassesse, des fumeuses de cigarettes; des gens qui se méconduisent et qui se tiennent en robes de chorale et chantent dans cet état-là, et Ils laissent l'assistance les regarder, et elles disent : «Eh bien, si elle peut faire cela, moi aussi je le peux.» La vie chrétienne, c'est une vie de sainteté et de pureté, d'innocence. Oui, monsieur.

[301] Je les accuse au Nom de Jésus-Christ à cause de cette souIllure et de cette saleté. Ils ont réduit l'EvangIle à une disgrâce. Et ceux qui essaient de s'en tenir à cela sont taxés de fanatiques, taxés d'insensés démodés! Je les accuse au Nom de Jésus-Christ.

[302] Ce sont tout simplement des strip-teaseuses modernes dans la rue, elles chantent dans des chorales, fument des cigarettes, disent de sales plaisanteries, trois ou quatre maris, après un sixième, et ensuite elles chantent dans la chorale parce qu'elles ont une voix... vous pauvres intellectuels, gens dépourvus d'esprit; rejetés sur base de vos propres actions, vous lisez la même Bible que n'importe quel homme peut lire, mais vous avez rejeté l'Esprit de Dieu, au point que la Bible a dit que vous avez reçu une puissance d'égarement pour croire un mensonge et être condamnés par cela! Vous croyez effectivement que vous êtes en ordre, et la Bible a dit que vous croiriez cela et que vous seriez condamnés par ce même mensonge que vous croyez être la vérité.

[303] Par conséquent, je vous accuse par la Parole de Dieu. Vous enseignez aux gens une erreur et vous crucifiez les principes de Christ, les principes de la sainteté, et de la Vie d'en Haut, selon lesquels une personne pure peut sortir dans la rue et rester une personne différente.

[304] Les prédicateurs se tiennent sur des terrains de jeux, fumant des cigarettes, des pierres d'achoppement! Toutes ces niaiseries qu'Ils supportent. Des femmes dans des chorales, portant des shorts, ayant les cheveux coupés, et elles se méconduisent comme cela, les visages fardés, et ensuite, on appelle cela soeur Ceci ou Cela; et la Bible condamne ces histoires! C'est vrai. Vous vous rendez aux fêtes et vous faites des conneries, tout en restant toujours membres d'église, vous maintenez touj ours votre témoignage et vous vivez de n’importe quelle manière que vous voulez...

[305] Ne pensez pas que j e parle uniquement des presbytériens; je parle de vous pentecôtistes; c'est vrai. Autrefois, vous connaissiez la vérité, mais vous avez pensé que vous ne pouviez pas recevoir cela. Vous ne pouviez pas supporter votre pasteur. Votre - votre pasteur ne pouvait pas conserver ce grand travaIl qui lui procurait plusieurs centaines de dollars par semaine, une très grande église où prêcher et rouler carrosse, se comporter comme le font les autres, s'Il condamnait cela. La dénomination le mettrait dehors, ainsi, Il doit garder cela, Il doit le dire. Ainsi, Il a vendu ses droits d’aînesse pour un plat de potage du monde, de la soupe d'Esaù. C'est ce qu'Il va obtenir en échange. Que va-t-Il obtenir en échange! Il va à la fois tomber dans un fossé de condamnation et être condamné. Je les accuse d'être des prostituées de l'EvangIle.

[306] Il n'y a pas longtemps, je me trouvais quelque part où Il y avait une chorale, à l'un de ces endroits importants et célèbres, l'un des niveaux pentecôtistes les plus élevés, et j'étais assis dans le bureau d'un frère pendant que quatre ou cinq chorales s'étaient mis ensemble - et c'est l'une des meIlleures organisations pentecôtistes. Et Ils ne savaient pas que j'étais au bureau de ce ministre à Oklahoma. Et j'étais assis en dessous, là où ce ministre étudie avant d'aller à l'estrade. Et pendant que j’étais là...

[307] Il y eut ces petits Ricky là et ces Rickettas, avec des maquIllages. Et aucune d'elles n'avait de longs cheveux, chacune d'elles avait de cheveux coupés, et chacune d'elles était fardée et elles portaient toutes des robes. Et des petits Ricky se tenaient là, se pavanant comme cela. Et un autre homme prélevait une offrande missionnaire. Il se comportait comme un homme aveugle, tenant une coupe, Il allait ça et là, disant en rapport avec le prélèvement des offrandes toutes sortes de choses blasphématoires, et des choses comme cela, mais Il sortait là et essayait de chanter «Le - le Messie» (Oh! la la!); et Ils pouvaient bien faire un assez bon travaIl là, mais cela n'était pas convaincant. Non, c'était mort, voyez. Oh! la la! Vous y êtes. C'est cela ce nouveau Golgotha.

[308] Que pensez-vous d'une petite fIlle ou d'une petite femme là-dedans... Eh bien, si elle entrait là habIllée comme cela, comme Il le faut, avec de longs cheveux, sans maquIllage et des choses comme cela, les autres se moqueraient d'elle. Si elle se tenait là et - pendant qu'elles font cela pour - faire là... Cette bande d'environ trente ou quarante jeunes gens, sélectionnés parmi les pentecôtistes, faisant des choses comme cela... Si cette petite dame disait quelque chose à ce sujet, on la chasserait de la chorale.

[309] Le prédicateur de l'EvangIle, s'Il se tenait à la chaire, et disait quelque chose à ce sujet, Ils le chasseraient de l'organisation. Vous crucifiez de nouveau le Fils de Dieu et vous L'exposez publiquement à l'ignominie. Son EvangIle que vous prétendez prêcher, vous Le crucifiez. J'accuse cette génération qui, en ces derniers jours, rejette Christ, par la Parole de Dieu et par Sa puissance, une confirmation de ce qu'Il est toujours vivant. Oui, Ils sont contre la Parole confirmée de Dieu, la Parole nette. Leur dénomination ne peut pas supporter cela.

[310] Ces grandes églises et dénominations, c'est cela Son nouveau Calvaire; je le dis une fois de plus. C'est - ces strip-teaseuse modernes qui sont dans leurs chorales.

[311] Le souverain sacrificateur de chaque dénomination, comme le souverain sacrificateur de ce jour-là, crie : «Descends donc et montre-nous un miracle.» C'était cela Sa première crucifixion.

[312] C'est la même chose aujourd'hui. Je les ai entendus dire ces choses : «Eh bien, maintenant, vous ressuscitez les morts, n'est-ce pas? Pourquoi n'allez pas là-bas? Vous avez une femme là au cimetière; vous avez un enfant là-bas.»

[313] Ils Lui ont dit : «Nous avons appris que vous ressuscitez les morts, nous avons un cimetière plein de morts là-bas. Venez ressusciter...» Oh, l'ignorance va engendrer l'ignorance. Ha! ha!

[314] De grandes églises, de grandes chorales, des souverains sacrificateurs de ces jours : «Descends, montre-nous un miracle que notre dénomination ne peut pas accomplir.»

[315] Il n'y a pas longtemps, j'étais avec un homme, qui a fait une remarque sur un - après une petite émission radiodiffusée que j'avais eue à Johannesboro, en Arkansas, sur une femme qui avait été guérie. Ce type était membre d'une certaine église dénominationnelle et Il est venu là après, et Il a dit : «Je défie quiconque de m'amener - de me montrer un miracle.»

[316] Je suis allé et j'ai pris un docteur; un homme avait été guéri du cancer. Et je suis allé et j'ai pris une femme qui avait été dans la chaise roulante pendant environ vingt ans, elle avait été guérie de l'arthrite, elle avait été dans une chaise roulante. J'ai apporté cela et j'ai dit : «Maintenant, j'aimerais avoir cet argent, mIlle dollars.»

[317] Il a dit : «Eh bien, eh... eh... ah... uh... ça ne se trouve pas ici. Ça se trouve à Waco, au Texas; c'est là que se trouve notre quartier général.»

[318] J’ai dit : «Très bien. Nous irons tout simplement là-bas pour prendre cela. » J'ai dit - j'ai dit : «Prenez vos dispositions et nous allons partir demain.» Voyez? J'ai dit : «Nous ferons...» J'ai dit : «Voici un docteur qui atteste que ces gens souffraient bien du cancer. Voici ici sur la liste les rayons x. Voici cette femme dont tout le voisinage reconnaît qu'elle était clouée sur cette chaise roulante pendant vingt ans, et maintenant elle marche. Et les médecins... elle a consulté médecin après médecin, médecin après médecin et tout, et la voici aujourd'hui vivante. Eh bien, vous dites que vous avez mIlle dollars, j'aimerais placer cela dans le fond missionnaire. J'en ai besoin.» Il a dit : «Eh bien, cela se trouve à Waco, au Texas.» J'ai dit : «Nous allons nous y rendre demain.»

[319] Il a dit : «Attendez une minute. Je vais vous dire quelque chose. Je vais amener avec moi une petite fIlle. Je prendrai une lame de rasoir et la blesserai au bras, et ensuite vous, vous guérirez cela devant nos frères, alors on vous donnera cet argent.» J'ai dit : «Espèce de démon!»

[320] «Si tu es le Fils de Dieu descends de cette croix. Dis-nous qui T'a frappé.» Avec un lambeau sur la tête, Il était frappé - on dit : «Maintenant, si Tu es un prophète, dis-nous qui...» «Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix.»

[321] Aveugles conduisant des aveugles! Un homme qui fait pareIlle chose ou qui fait une telle remarque a besoin de la guérison mentale.

[322] C'est toujours le même vieux refrain : «Fais-nous voir un miracle. Maître, nous aimerions voir un miracle de Ta part.» Alors que chaque jour, à chaque heure, cela arrivait partout, selon la conduite de Dieu. Mais Ils n'étaient pas présents. Quand Il leur arrivait d'être présents Ils appelaient cela Béelzebul, le diable, voyez. «Maître, nous aimerions Te voir faire cela comme nous, nous le voulons (c'est cela!), Te voir aller là où nous, nous voulons queTu aIlles, faire ce que nous voulons!» Oh, oui! Ils n'avaient pas d'emprise sur Lui. Non, monsieur! C'est pour cette raison qu'Ils ont dû Le chasser du mIlieu d'eux. Oui, monsieur! Ils essaient de faire la même chose aujourd'hui. Et Ils accompliront finalement cela par le truchement de la fédération des églises, voyez, Ils sont tous en train de se rassembler. Toujours le même vieux refrain.

[323] Ici nous nous voyons encore : le mIlieu le plus religieux, les meIlleurs, les théologiens raffinés, Ils crient encore contre Lui, Ils crient. Les meIlleurs théologiens, qui devraient être les mieux avisés, les églises les plus importantes mêmes et les théologiens les mieux instruits Le chassent de leurs mIlieux. Ils n'En ont pas besoin. Vous dites : «C'est faux, Frère Branham.»

[324] Alors, vous n'étiez pas ici pour voir Les Ages de l'Eglise, ou plutôt pour entendre cela être prêché. Vous n'étiez pas ici lorsqu'on a vu que l'âge de l'église de Laodicée était le seul âge où IL était chassé de l'église; Il était dehors - à l'extérieur, frappant, essayant de rentrer. Ils L'ont chassé, car Ils n'avaient pas besoin de Lui. Ils Le crucifient de nouveau. Amen! Combien de temps pouvons- nous encore prendre?

[325] Souvenez-vous, le prophète de la Parole de Dieu nous a annoncé dans 2 Timothée 3 (si vous notez cela, nous n'avons pas le temps de le lire), mais Il a dit que dans les derniersjours, Il y aura des moqueurs, les gens seraient emportés, enflés d'orgueIl, aimant les plaisirs plus que Dieu, calomniateurs, intempérants, cruels, ennemis des gens de bien, traîtres, emportés, enflés d'orgueIl, érudits, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces hommes-là, car Il en est parmi eux qui captivent des femmes d'un esprit faible (aux cheveux coupés, portant des shorts, aux visages fardés, allant ça et là), et en font des captives. C'est exact.

[326] Il a dit : «Eloigne-toi de cela, dans les derniersjours.» Obéissons au prophète. Eloignez-vous de ces choses dans les derniersjours. Elles sont ici. (Je lance un appel à l'église maintenant.) Oui, monsieur! Eloignez-vous de cela.

[327] Ils ont - Ils, les - Les ministres d'aujourd'hui devraient connaître ces choses. Ils auraient dû connaître Jésus en Son temps. Ils auraient dû Le connaître. Et maintenant, Ils devraient connaître cela; mais Ils ne connaissent pas cela. Juste comme ces docteurs Juifs de Son époque auraient dû Le connaître en Son jour, ainsi en est-Il aujourd'hui, concernant la Parole de Dieu clairement confirmée, en plus. Il était la Parole, et IL avait confirmé qu'Il était la Parole. Il avait confirmé qu'Il était la Parole pour cejour-là. Et Dieu a confirmé aujourd'hui qu'Il est la Parole pour ce jour-ci, la Lumière de l'heure. Et Ils auraient dû savoir cela en ce temps-là, et Ils devraient savoir cela aujourd'hui.

[328] Ils L'ont crucifié en ce temps-là, et Ils Le crucifient aujourd'hui. Je les accuse pour cela. C'est vrai. Cela continue à me traverser : «Je les accuse, parce que Dieu va le leur faire payer.»

[329] Les Juifs de leur époque... Une fois de plus Dieu, lorsqu’Il était sur la terre, Jésus a dit : «Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-Je voulu te rassembler en un seul très grand groupe, mais tu ne l'as pas voulu.»

[330] Combien Dieu a essayé en ces derniers jours d'unir Son peuple, mais vous ne l'avez pas voulu? Vous avez préféré vos credos, aussi êtes-vous maintenant voués à la destruction. C’est ce que Jérusalem reçut. Elle fut déchirée, consumée ; elle n'est plus. C'est exactement ce qui arrivera l'un de ces jours à toutes ces grandes choses ici. Vos grands credos et dénominations mourront et périront, mais la Parole de Dieu restera éternelle et vivra pour toujours.

[331] Ses blessures les plus profondes provenaient de la maison des soi-disant amis. Pensez - Pensez-y! pensez-y! Arrêtez-vous! J'attends une minute. Prédicateurs, pensez-y! D'où venaient Ses blessures? De la maison de Ses soi- disant amis. Ce qui s'était passé là, c'est ce qui se passe ici. Pensez-y! Au Calvaire, Il n'était pas assiégé par des - des sauvages, des barbares, mais par des prédicateurs qui prétendaient L'aimer. Et en ce jour-ci où l'EvangIle est entièrement identifié, où les grands signes de Sa résurrection sont confirmés au mIlieu de nous, ce ne sont pas les gens de la rue qui sautent sur vous, ce sont les soi-disant prédicateurs.

[332] Ceux qui sont censés L'aimer, ce sont ceux-là qui L'assiègent aujourd'hui. «Nous n'aurons pas cette Chose parmi nous. Nous ne laisserons pas cet Homme régner sur nous. Nous n'y apporterons pas notre soutien dans cette vIlle, nous ne coopérerons pas en cette matière, si la chose vient de cette façon. Ce n'est que du spiritualisme. C'est du diable.» Ils ignorent la Parole de Dieu, l'aveugle conduisant l'aveugle. Comme Il en était autrefois (Pensez-y!), ainsi en est-Il maintenant. Exactement comme Il en était autrefois, ainsi en est-Il maintenant. Pensez-y!

[333] Sa puissance pour guérir et pour affranchir les hommes et les femmes de l'amour de ce monde moderne, des Jézabels aux cheveux coupés et aux visages fardés, qui se disent chrétiennes et mènent ce genre de vie, fumant la cigarette, racontant de sales plaisanteries. Elles s'établissent et fondent une société missionnaire, elles font de la couture et tricotent, elles ont des causeries, et font des scandales - et - et sortent dans la rue en shorts et toutes sortes de choses du même genre pour ensuite se dire chrétiennes devant d'autres femmes. Vous vous rappelez mon histoire sur cet esclave qui était conscient d'être Fils du roi, son caractère? Que devrions-nous être, nous? Hommes et femmes... Et renier...

[334] Ces membres du clergé, ces chaires d'où IL reçoit Ses blessures, Ils ont toléré et cautionné ce genre de vie parmi les gens - là où Ils Le transpercent. Ils renient la force qui les délivre, et Ils cautionnent que cela devrait être ainsi; alors que c'est contraire à la Parole de Dieu qu'une femme se coupe les cheveux, ou se maquIlle ou porte des shorts. C'est contraire à la Parole de Dieu, mais Ils cautionnent cela, faisant un autre Calvaire. A partir d'où? A partir de la rue? A partir du bar? A partir de la chaire, à partir de la chaire.

[335] Et de nouveau, quel était le refrain? «Il se fait Dieu.» Ils renient Sa Divinité. Ils essaient de Le diviser et de faire de Lui trois ou quatre Dieux, alors qu'Il est Dieu; Il était Dieu; Il sera toujours Dieu, le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Lorsque vous leur parlez d'un seul Dieu, Ils se moquent de vous. «Nous croyons en une sainte trinité.»

[336] Je crois en un seul Dieu saint, oui, monsieur, en Sa puissance pour guérir, pour délivrer et pour arracher les gens de l'amour du monde, pour les délivrer comme IL l'avait fait pour Marie de Magdala. Souvenez-vous, elle était aussi une petite Jézabel au visage fardé. Elle avait sept démons. Elle était une strip-teaseuse.

[337] Juste comme les femmes modernes dans la rue aujourd'hui, allez n'importe où que vous voulez et observez. Si vous ne croyez pas que les gens se prosternent devant l'autel des femmes nues; jetez un regard dans les rues aujourd'hui. Comme Il en était au jour de Sodome, ainsi en sera-t-Il. Regardez dehors, si vous ne croyez pas cela. Allez tout simplement n'importe où. Ouvrez un journal; ouvrez un magazine; regardez un panneau publicitaire. Que trouvez-vous? Souvenez- vous de ce qui a été dit : «Lorsque les Fils de Dieu virent que les fIlles des hommes étaient belles, Ils en prirent pour femmes.» Voyez le scandale en Angleterre. Voyez le scandale ici. Observez tout, c'est devenu une maison de prostitution! 235. Pourquoi cela? Pourquoi la Russie est-elle devenue communiste? C'est à cause de la vulgarité, des souIllures et de l'absence de puissance dans l'Eglise catholique. Et c'est exactement la raison pour laquelle cette nation est dominée, le communisme et la fédération des églises, et Ils s'unissent à l'Eglise catholique. En effet, le communisme et le catholicisme s'uniront, vous le savez. Et Ils sont en train d'accomplir la chose. Pourquoi? C'est parce qu'Ils ont rejeté l'EvangIle qui les met à l'écart et fait d'eux un peuple différent. Du non-sens. C'est exactement cela la raison. 236. Et les ministres à la chaire tolèrent cela à cause d'un bon de repas, à cause d'un rang social provenant d'un credo qui consiste à dire : «Je suis membre de ceci, cela», échangeant leur instruction contre la puissance de Dieu, qui les libère de cette race de fous, comme Marie de Magdala...

[338] La puissance même qui pouvait prendre cette petite strip-teaseuse dans la rue et lui faire porter des habits et la faire agir comme une dame, faire d'elle une chrétienne, Ils ont condamné cette puissance et ont crucifié au Calvaire l'Homme qui la détenait.

[339] Et aujourd'hui, l'EvangIle même et le Saint-Esprit qui peuvent prendre cette petite strip-teaseuse et l'amener à s'habIller comme une dame, et à agir comme une chrétienne, Ils appellent cela du fanatisme. Ils ne veulent pas avoir à faire avec Cela dans leur assemblée, qu'on remue Cela pour amener d'autres femmes à faire autant. Que font-Ils? Ils rejettent cela exactement comme les autres l'avaient fait autrefois. Et maintenant Ils crucifient la Parole même et disent qu'Elle était pour un autre jour. Je les accuse une fois de plus, oui, monsieur! Exactement comme Ils étaient accusés jadis.

[340] Le signe qui avait amené le vieux Légion à porter des habits, souvenez- vous-en, une personne qui enlève ses habits est folle. Vous comprenez? Qu'en est-Il d'une femme? Légion était fou, Il avait enlevé ses habits. Dieu a utIlisé Sa puissance pour l'amener à porter des habits. Il était habIllé, étant dans son bon sens, et était assis aux pieds de Jésus.

[341] Considérez la puissance qui avait amené le vieux aveugle Barthimée à voir, c'était juste au mIlieu de leurs credos. Quand IL était sur la terre, Il y avait autant d'incrédulité qu'Il y en a aujourd'hui, mais cela ne L'arrêta jamais. Il est allé de l'avant. Il ne les ménagea pas; Il leur a dit : «Vous êtes de votre père, le diable.» Il condamnait tout.

[342] La puissance qui pouvait ressusciter Lazare de la tombe et restituer à la femme de Nain son Fils (ô Dieu!), la puissance qui pouvait faire ces choses, qui pouvait prédire des choses qui arrivaient; «Il y avait deux ânons - Il y avait un ânon attaché à une bifurcation,» et toutes ces choses qu'Il a prédites; l'homme même qui possédait cette Puissance : «Eloigne-Toi de nous. Nous ne voulons pas de Lui au mIlieu de notre peuple. Il souIlle nos enseignements.» Et Ils L'ont crucifié!

[343] C'est exactement la même chose aujourd'hui : «Allez-vous-en avec votre Saint-Esprit.» Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela : «Ca ne fait que condamner; faire ce genre de choses, et dire à notre peuple ces choses que nous ne voulons pas avoir dans nos organisations. Ça s'oppose à nos credos.» Ils Le crucifient une fois de plus. Oh! la la! Maintenant remarquez, pendant que nous terminons; on va bientôt terminer. Et une fois de plus, Ils appellent cela du fanatisme.

[344] Et Ils L'ont taxé de fanatique. Ils disaient qu'Il était fou.Tout le monde sait que la Bible dit cela : «Jésus était» - que ces pharisiens disaient : «Cet homme est un Samaritain, et Il est toqué.» Maintenant, que signifie ce mot«toqué»? «Toqué». «Cet homme est fou. C'est une bande de fous qui Le suivent. Il est Béelzebul.»

[345] Et une fois de plus, Ils disent la même chose : «C'est une sorte de sorcellerie. C'est de la bonne aventure», on Le place de nouveau à la croix de l'ignominie. Quelle croix? Quelle ignominie? Il est la Parole confirmée, on S'en moque, disant aux gens que c'est du diable, faisant quelque chose... et appelant...

[346] Il a dit : «Ils appellent les saintes oeuvres de Dieu, 'les oeuvres d'un esprit impur.' Il n'y a pas de pardon pour cela.»

[347] Ils exposent Sa Parole à l'ignominie, essayent d'exposer Cela, etappellent Cela du bluff ou du fanatisme. «N'y allez pas. N'assistez pas à leurs réunions. Oui! Oui.»

[348] Que font-Ils en agissant ainsi? Ils prennent les clous de leurs credos dénominationnels, c'est vrai. Ces enseignants avides de plaisirs, ces mondains, impies et fous dénominationnels, Ils prennent les clous dénominationnels et crucifient le Fils de Dieu avec cela une fois de plus, à partir de leurs chaires.

[349] Pourquoi font-Ils ceci? Ils aiment les éloges des hommes, des diplômes que l'église peut leur délivrer, plus que la Parole de Dieu. Je les condamne. Ils ne peuvent pas se conformer au monde, parce qu'Ils sont - Ils ne peuvent pas se conformer à la Parole, parce qu'Ils se sont déjà conformés au monde. Ils ont déjà fait cela. C'est un jour des hypocrites, celui dans lequel nous vivons! Ceci n'est- Il pas...?

[350] Un seul Calvaire ne suffit-Il pas pour mon Seigneur? Pourquoi voulez-vous faire ceci? Vous qui êtes censés L'aimer, vous qui savez que Ceci est Sa Parole, vous qui pouvez lire Apocalypse chapitre 22, où Il est dit : «Quiconque retranchera une seule Parole ou ajoutera une seule parole... » Pourquoi faites-vous cela? Un Calvaire ne suffit-Il pas pour Lui?

[351] Je prends Sa défense. Je suis Son avocat. Et je vous accuse par la Parole de Dieu. Changez vos voies, sinon vous irez en enfer; vos dénominations vont s'écrouler. Je vous accuse dans la Présence du Juge. C'est vrai. Vous, avec votre apparence de piété, vos hypocrisies. Et pourquoi taxez-vous Cela de... Un seul Calvaire ne suffit-Il pas?

[352] Comme Pierre l'a dit : «Vos pères dénominationnels... Pierre vous a accusés par le... Il a dit : «Lequel de vos pères n'a pas fait ceci?» Etienne a fait la même chose : «Vous avez crucifié le Prince de la vie par la main des impies.» Jésus Lui-même n'a-t-Il pas dit : «Lequel de vos pères n'a pas mis les prophètes dans des tombes? Et vous les ornez par la suite»? C'est ainsi qu'Il en a été pour les justes tout au long des âges!

[353] J'accuse aussi cette bande de «fréquenteurs d'église» très raffinés qui rejettent Christ en ce jour-ci. Vous, avec votre apparence de piété, vous crucifiez mon Christ pour la deuxième fois, en disant aux gens que ces Paroles sont pour un autre âge, et que ce n'est pas pour ce jour-ci. Je vous accuse. Vous êtes coupables du même crime que celui qu'Ils avaient commis le jour de la crucifixion. Repentez-vous et revenez à Dieu, sinon vous périrez!

[354] Et je dis une fois de plus : «Ici» (dans les églises), «Ils» (les enseignants), «crucifient» (en blasphémant), «Lui» (la Parole). Que Dieu soit miséricordieux! Laissez-moi répéter cela; Il se peut que ça ne soit pas clair sur la bande. «Ici» (dans les églises), «Ils» (les clergés), «crucifient» ( en blasphémant), «Lui» (la Parole). Il n'est pas étonnant qu'une fois de plus: Les rochers se sont fendus par le mIlieu et les deux se sont obscurcis Mon Sauveur inclina la tête et mourut. Mais le voIle déchiré révéla la voie Vers les joies célestes et le jour sans fin.

[355] Je dis ceci sur cette bande et pour cet auditoire. Je dis ceci sous l'inspiration du Saint-Esprit : «Qui est du côté du Seigneur? Qu'Il se soumette à cette Parole.» Dieu va sûrement juger cette génération méchante, qui renie Christ, qui rejette Christ par le jugement à cause du blasphème et de la crucifixion de Sa Parole identifiée.» Ils passeront par le Jugement. Je l'accuse! «Qui est du côté du Seigneur?» a dit Moïse, «qu'Il vienne auprès de moi,» lorsque la Colonne de Feu était suspendue là comme une évidence. Qui est du côté du Seigneur? Qu'Il prenne cette Parole, renie son credo et suive Jésus-Christ chaque jour. Et je vous rencontrerai ce matin-là. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière.

[356] O Seigneur Dieu, dispensateur de la Vie éternelle et Auteur de cette Parole, Toi qui as ramené le Seigneur Jésus-Christ d'entre les morts et qui as parfaitement identifié cela devant une - une génération des incrédules; ç'a été long ce matin, beaucoup sont assis ici (l'église est bondée), des gens sont assis tout autour; et les bandes sont en train d'être faites pour être envoyées à travers le monde, à divers endroits. Des ministres entendront ceci dans leurs bureaux. Je prie pour eux, Seigneur, que ces Paroles descendent au fond de leurs coeurs, et tranchent profondément, et enlèvent totalement le monde, de sorte qu'Ils puissent dire comme...

[357] Ce petit ministre méthodiste, là dans le Kentucky, est venu me voir l'autre jour et a dit : «Lorsque j'écoutais ces sept âges de l'église,) ai entendu crier là : 'Eloignez-vous de ces murs de Babylone! '» Il a dit : «J'ai renoncé à cela et j'ai quitté. Je ne sais quelle voie prendre ni quoi faire, mais j'ai quitté.» Que le courage de ce jeune homme, avec une femme et deux ou trois enfants, soit béni.

[358] O Dieu, puissent beaucoup trouver leur voie vers la Parole de Dieu, la seule voie de la Vie, car IL est la Parole. Je prie pour chacun, Père. Parfois, lorsqu'on dit ces choses, ce n'est pas par cruauté, c'est par amour; car l'amour est correctif. Et je prie, ô Dieu, que les gens puissent comprendre qu'Il en est ainsi, que cela a été dit pour corriger.» Toi, qui avais eu à les corriger, Tu as prié pour eux à la croix, disant: «Père, pardonne-leur. Ils - Ils sont aveugles; Ils - Ils ne comprennent tout simplement pas ce qu'Ils font.»

[359] Je prie pour ces ministres qui, aujourd'hui, crucifient encore la Parole en prenant leurs credos et les dénominations et les dogmes et les substituent à la Parole de Vie. Et puis, Ils - Ils critiquent devant les gens la vérité authentique que Dieu confirme comme étant Sa vérité. Nous prions pour eux, Père, afin que Tu les invites une fois de plus aux soupers de Noces. Et puissent-Ils venir cette fois- ci et ne pas trouver des prétextes, en effet, je me rends compte que le dernier appel pourrait être déjà fait. Il se peut que ça soit trop tard maintenant. J'espère que ce n'est pas le cas.

[360] Bénis cette petite assemblée ici présente, ces quelques centaines de personnes qui sont réunies ici ce matin, en cette journée chaude, elles sont restées assises ici pendant un long service, peut-être de deux heures ou plus, et Ils ont écouté. Ils ne s'en sont pas allés; Ils sont restés calmes et ont écouté. Beaucoup d'entre eux attendent leur dîner et les femmes, debout avec leurs bébés, attendent. Ils s'accrochent à chaque Parole.

[361] Seigneur, je me rends compte de ce qui m'arrivera au jour du Jugement si j'induis ces gens en erreur. Je suis conscient, Seigneur, aussi conscient que possible, que j'essaie de les amener à la Parole, et de les amener à vivre par la Parole, leur disant que Tu es le même hier, aujourd'hui et pour toujours; que le glorieux Saint- Esprit, c'est le Seigneur Jésus-Christ, le même Homme, seulement sous la forme du Saint-Esprit. C'est ce que Tu as dit : «Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Et je reconnais que c'est Toi, Seigneur. Et nous Te croyons, parce que nous Te voyons faire la même chose parmi nous.

[362] Nous nous abandonnons aujourd'hui sobrement, nous le faisons ici dans cette assemblée, et là, dans la zone où on écoute les bandes, Seigneur, en cet instant même, puisse chaque personne et chaque femme, garçon ou fIlle qui est - qui est ici présent, ou qui se tient là dehors, ou qui écoute cela sur bande, puissions- nous en ce moment nous consacrer profondément et nous abandonner complètement au service de Dieu.

[363] Puisses-Tu Te mouvoir dans l'assistance, Seigneur, avec puissance et guérir les malades. Ils disaient qu'Ils avaient un enfant estropié assis ici. Que le glorieux Saint-Esprit... Nous savons que rien que de s'asseoir dans Sa Présence comme ceci, Il fera cela. Si Tu peux aller par la radio et la télévision là dans les pays et guérir les malades - «Tu as envoyé Ta Parole et Elle les a guéris» - Tu peux faire la même chose en cet instant même. Je prie, ô Dieu, que Tu guérisses chaque personne malade, chaque infirme, chaque affligé, ici, et celui qui entend ces Paroles. O Dieu, accorde-le. Je prie pour eux.

[364] Avec - avec l'amour de Christ dans mon coeur et de la compassion pour les nécessiteux, je Te les présente, ô Seigneur, sur l'autel de sacrifice, où le Corps sanglant de cet Agneau repose comme une expiation pour nos péchés et nos maladies. Il est étendu là, j'implore la miséricorde pour les gens. J'aimerais me tenir comme Moïse dans la brèche pour eux, Seigneur, et dire : «O Dieu, sois miséricordieux pour eux - envers eux; encore un peu plus de temps, accorde-leur une autre occasion.» Ne - ne fais pas cela maintenant même, Seigneur. Accorde-accorde que l'EvangIle aIlle un peu plus loin.

[365] Ils sont - Ils sont condamnés, Seigneur. Je prie que Ta grande miséricorde et Ta grâce puissent - puissent s'étendre jusqu'à la dernière personne qui a son nom dans le Livre. Et je sais qu'Ils vont... Ce n'est pas difficIle de prier contre la Parole divine - contre - ou contre le - je veux dire, conformément à la Parole divine, Seigneur, la Parole qui a été promise, la Parole qui est confirmée, la Parole qui a prédestiné ces gens, là-bas avant la fondation du monde. Il n'est pas-Il n'est pas difficIle de - de prier que Tu sauves ceux dont les noms se trouvent dans le Livre, car je sais que Tu le feras; Jésus l'a dit : «Tous ceux que le Père M'a donnés viendront.» Et nul ne peut venir s'Il ne M'a été donné.

[366] Maintenant, je prie, ô Dieu, que partout où ces Paroles tomberont, tant pour ceux qui écoutent la bande que pour ceux qui sont ici, que le Saint-Esprit appelle maintenant même chaque personne qui était prédestinée depuis la fondation du monde, lorsque son nom a été écrit dans le Livre de Vie de l'Agneau. Puissent- Ils entendre, au travers de cette petite voix tranquIlle et faible, la Voix de Dieu parler aujourd'hui, là au fond de leurs coeurs, et dire: «Voici le chemin, marches- y.» Accorde-le, Père. Je le demande au Nom de Jésus.

[367] Et à présent, pendant que nous avons nos têtes inclinées ici dans l'assistance, si vous croyez que ceci est la vérité et que vous - vous... (J'ai mis - placé ma main sur ces mouchoirs qui sont ici et sur ces paquets pour les malades et les affligés.) J'aimerais vous poser une question, sincèrement, maintenant.

[368] Je ne viens pas ici juste pour être entendu. Je suis fatigué, je suis épuisé. Je -je - je ne suis plusjeune comme autrefois; et je - et je sais que nosjours sont comptés. Et je sais que je dois investir chaque petite chose autant que je peux dans le Royaume de Dieu. Je dois prêcher chaque fois que j'en ai l'occasion. Je dois le faire, je dois aller partout où je sens que je dois aller ou pas.

[369] Je viens ici parce que je - je sens que je dois le faire. Je - je désire le faire. Je vous aime. Et je ne dis pas des choses dures et difficIles pour - pour - parce que j’aimerais les dire; Il - Il y a une pression en moi. Cette Chose même qui a été confirmée est ce qui me pousse à dire ces choses. Et je les dis gentiment, avec amour. Je ne veux pas gronder nos femmes ni nos hommes. Je ne veux pas faire cela, frère et soeur; je veux tout simplement vous amener à - à un point crucial, où vous pouvez recevoir la correction et recevoir le fouet du Seigneur, de sorte que vous soyez obligés d'entrer maintenant. Ne reportez pas cela; Il se pourrait que vous attendiez trop longtemps.

[370] Et vous qui désirez vous ranger du côté du Seigneur, en vous abandonnant complètement dans votre coeur, en présence de cette assistance maintenant, ou là dans les pays où les bandes seront jouées, voudriez-vous, avec vos têtes inclinées... Ne levez pas la main si vous n'en avez pas l'intention. Maintenant, si vraiment cela est votre intention et que vous vouliez venir auprès du Seigneur avec une vie plus consacrée, levez, s'Il vous plaît, la main maintenant même. Vous, que le Seigneur vous bénisse. Vous vous consacrez de nouveau à Christ pour essayer de porter l'opprobre? Dites : «Je suis disposé aujourd'hui à porter l'opprobre.»

[371] J'ai aussi mes deux mains levées. Je - j'aimerais porter l'opprobre de Jésus-Christ sur moi. Je porte avec joie cette marque de saints exaltés, ou n'importe quel nom qu'on leur donne. Je porte cela avec fierté, à cause du Seigneur. Je porte cela avec fierté.

[372] Ne voudriez-vous pas, vous tous, faire la même chose? Levez la main et dites : «Par la grâce de Dieu, je - je - j'aimerais... Je suis...» Les disciples revinrent, se disant que c'était un grand honneur de porter l'opprobre pour Son Nom. Aimeriez-vous plutôt porter l'opprobre pour une certaine star de Hollywood, ou pour quelque chose de la télévision, ou pour un membre d'église, ou quelque chose comme cela? Ou aimeriez-vous plutôt porter l'opprobre pour la Parole de Jésus-Christ? Accorde-moi [de porter] l'opprobre pour la Parole, Seigneur. Je sais qu'Il a porté l'opprobre pour la Parole de Dieu. Laisse-moi aussi porter cela, Seigneur. Et je porterai cette croix consacrée Jusqu'à ce que la mort me libère, Alors je rentrerai à la Maison, Porter une couronne...

[373] Il y aura une couronne pour nous un jour. Elle est en préparation maintenant. Lorsque cette vie terrestre sera passée, nous saurons alors que cela est vrai.

[374] Maintenant, Il n'y a pas de place pour faire venir les gens autour d'un autel. Faites de vos sièges, là où vous êtes assis, un autel : «Tous ceux qui crurent...» Pendant que nous prions.

[375] Père céleste, Il m'a semblé que presque chaque main, chez les jeunes comme chez les vieux, s'est levée dans cette assistance. Et je prie que chaque fois que la bande sera jouée, que les gens lèvent leurs mains et s'agenouIllent dans la chambre, que le père et la mère s'examinent, se tiennent la main et se disent : «Chérie, ça fait assez longtemps que nous sommes restés membres d'église. Allons à Christ.» Accorde-le, Seigneur.

[376] Bénis ces gens qui sont ici. Je prie que Tu leur accordes, Seigneur, une vie consacrée. Beaucoup d'entre eux, Seigneur, sont des gens de bien. Ils sont - Ils sont Ton peuple; Ils n'ont tout simplement pas reconnu la Vérité. Je prie que Tu leur montres Ta vérité, Seigneur. «Ta Parole est la Vérité.»

[377] C'est comme Tu l'as dit dans Jean, je pense vers le chapitre 17, Tu as dit: «Sanctifie-les, Père, par la Vérité : Ta Parole est la Vérité.»

[378] Et Cela - encore, Ta Parole est toujours la Vérité. Elle est toujours la Vérité, car Elle est Dieu. Et je prie, ô Dieu, que Tu les sanctifies par la Vérité; c'est-à-dire, sanctifie-les, purifie-les de tous les credos et de toutes les dénominations, purifie-les de toutes les choses du monde pour les amener à une vie consacrée de la Parole. Accorde-le, Seigneur. Ils sont à Toi maintenant; Tu as promis de faire cela. Et en tant que Ton serviteur, j'offre ma prière en leur faveur au Nom de Jésus-Christ.

[379] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons ce cantique pendant que nous continuons à prier. Jésus paya tout, ... Lui ... tout; (Pensez-y.) (L'assemblée continue à chanter. -Ed.) ... péché ...

[380] Hier, je me trouvais à un - un endroit, et un homme me prenait des mesures pour un costume qu'un frère de cette église a acheté pour moi. Il avait dit : «Il me semble que c'est un costume chaud que vous avez, je vous en ai donc acheté un qui rafraîchit.»

[381] Je me suis rendu là pour le faire couper, et Il disait : «Dites donc, votre épaule droite est un peu affaissée. Vous avez dû porter un lourd fardeau là- dessus unjour.»

[382] Et je me suis dit : «Oui, un fardeau de péché, mais Jésus paya tout cela.» Ecoutez comment nous chantons cela. Jésus paya tout cela. Alors, je Lui dois tout; (toute la vie.) (Qu'a fait le péché?) Le péché a laissé une tâche cramoisie, Il a rendu cela blanc comme neige.

[383] O Dieu, sois miséricordieux envers nous. En ce temps de profonde méditation, permets que la Parole pénètre profondément, Seigneur, dans le coeur. Que les gens, même s'Ils sont en retard pour leur dîner, mais Seigneur, ceci vaut plus que le repas, c'est la vie. «Ma Parole est une nourriture», as-Tu dit. Et c'est d'Elle que nos âmes affamées se régalent.

[384] Maintenant, prends-nous, Seigneur; modèle-nous. Seigneur, amène-moi avec eux. Je veux partir avec eux. Je me rends au Calvaire maintenant, Seigneur, par la foi. Je m'y rends avec cette assemblée. Maintenant, modèle-moi tout simplement, Seigneur. J'ai fait le mal. Plusieurs fois, j'ai...

[385] Ici, récemment, j'allais arrêter de prêcher. Les gens ne voulaient pas m'écouter. Ils continuaient tout bonnement à faire les mêmes choses, et je - je me suis découragé. J'ai développé un complexe. O Dieu, Il y a quelques dimanches lorsque Tu m'as donné ce signe-là, et non pas - et en lisant la Bible, je vois queTu as dit à Moïse, juste comme c'était dans ce songe, qu'Il y avait une montagne, aussi, qui lui servirait de signe. Et puis, juste à la fin de cela, pour savoir que je - j'avais abandonné beaucoup de malades, un ministère non seulement prophétique, mais pour l'enseignement de la Parole et - et pour prier pour les malades. Tu as laissé un homme tomber mort ici même sur le plancher, puis Tu l'as ramené à la vie, comme confirmation que c'était vrai. Tu confirmes toujours Ta Parole.

[386] Maintenant, Seigneur, confirme Cela maintenant même pendant que je suis devant Ton trône. Prends chacun de ces gens, Seigneur, ôte le monde de nous. Prends-moi, Seigneur, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Ote tout simplement le monde, essore nos coeurs. O Dieu, maintenant même, enlève le monde et les soucis du monde loin de nous. Accorde-nous de devenir des chrétiens consacrés, ô Dieu, d'être aimables, gentIls, doux, portant le fruit de l'Esprit. Ne veux-Tu pas le faire, Seigneur? Nous sommes devant Ton trône. Le péché a laissé la tâche cramoisie sur chacun de nous, mais Ton Sang peut ôter cela, Seigneur, et rendre cela blanc comme neige. Accorde-le, pendant que nous nous attendons à Toi. Prends-moi; nous sommes à Toi, nous T'avons consacré nos vies. Au Nom de Jésus-Christ, accorde-le, Seigneur, à chacun de nous.

[387] Essore mon coeur, Seigneur, je vois toutes mes erreurs, je vois mes fautes. O Dieu, dès maintenant, j'essaierai de vivre le mieux possible pour T'être utIle. J'aimerais aller... J'aimerais Te consacrer ma vie de nouveau ici ce matin.

[388] Après avoir porté cette accusation contre mes - mes - mes amis du clergé là, et avoir eu à prononcer ces choses dures, mais, Seigneur, j'ai fait cela sous Ton inspiration. Je sens que Tu m'as dit de le faire. Maintenant, cela a quitté mes épaules, Seigneur. Je - je suis content que cela ait quitté. Qu'Ils En fassent tout ce qu'Ils veulent, Père. Je prie qu'Ils acceptent cela. Je Te prie de sauver chacun, Seigneur.

[389] Puisse-t-Il éclater un réveIl d'une grande et véritable puissance, entrant dans l'Eglise juste avant le départ de Celle-ci. Ce n'est pas difficIle de prier pour cela, parce que Tu l'as promis. Et nous attendons, Seigneur, ce troisième pull, qui nous le savons bien, accomplira de grandes choses pour nous au mIlieu de nous.

[390] Je suis à Toi, Seigneur. Je me place sur cet autel, aussi consacré que possible. Ote le monde de moi, Seigneur. Ote de moi les choses périssables; accorde-moi les choses qui ne périssent pas : la Parole de Dieu. Puissé-je être capable de vivre cette Parole si intimement que la Parole sera en moi et moi dans la Parole. Accorde-le, Seigneur. Puissé-je ne jamais m'en détourner. Puissé-je tenir cette Epée du Roi très fermement, La tenir très fermement. Accorde-le, Seigneur.

[391] Bénis-nous ensemble. Nous sommes Tes serviteurs, comme nous nous consacrons à Toi encore ce matin dans nos coeurs. Nous sommes à Toi, au Nom de Jésus-Christ, pour le service. Jésus... (Que Dieu vous bénisse. Frère Neville.)



CODE: 63-0714E
TITRE: Humilie-toi
TRAD: Shekinah
PARAS: 55

[1] [Frère Neville introduit frère Branham - N.D.E.]… ?… Oh, Frère Branham reprend son poste… ?… Je pense que je pourrais alors faire les annonces; qu'il soit… ?… en étant ici je puisse penser à quelque chose comme cela. [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] J'éprouve vraiment du plaisir à être ici, chaque fois. Notre séjour arrive bientôt à sa fin maintenant, notre séjour au milieu de vous. En effet, nous avons immédiatement une autre série de réunions en vue, à Chicago, et je vais devoir ramener ma - ma famille en Arizona très bientôt. Ils n'ont pas encore eu leurs vacances d'été ; et je suis censé les amener dans une petite promenade en voiture quelque part dans quelques jours. Et puis, je serai probablement absent pour un - un jour, un dimanche; et puis, la semaine suivante je commencerai à Chicago. Il me faudra donc revenir immédiatement un lundi pour les amener en Arizona. Et maintenant, je regrette vraiment de venir le dimanche matin vous prendre ce temps où tout le monde est frais. Le dimanche soir, vous êtes toujours fatigués et épuisés; et puis, en remettant le culte du dimanche soir à notre pasteur, c'est - ce n'est vraiment pas bien. Et je n'aime pas le faire, pourtant le dimanche soir, j'aimerais avoir, le dimanche soir, le service du dimanche soir; je garde alors les gens jusque tard. Beaucoup d'entre eux viennent de très loin, du Sud et - et du Nord, et ils ont… oh, des fois ils conduisent de jour et de nuit, uniquement pour venir ici et assister à une seule réunion, et puis retourner. Et c'est la raison pour laquelle j'essaie de prendre le dimanche matin, lorsque je viens, je leur donne la possibilité de rentrer.

[2] Ces pèlerins loyaux et fidèles, combien je les apprécie ! Ils conduisent sous la neige fondue, sous la pluie, et tout pour pouvoir arriver ici, traversant le pays d'un bout à l'autre sur des centaines de miles, juste pour un seul petit service. Ainsi, cela me remplit de reconnaissance envers Dieu et envers ces gens pour leur grand - pour leur grand soutien et pour ce que j'essaie de dire aux gens comme étant la vérité. Je crois donc que ceci est la Vérité, je… de tout mon coeur. S'il y avait quelque chose d'autre, que je crois être meilleur, je - j'irais premièrement sans doute… Je ne demanderais pas à quelqu'un d'aller à un endroit où je ne suis pas allé premièrement moi-même pour découvrir si c'est vrai ou pas. Je ne demanderais à personne de - de faire un pas en Dieu, que je n'ai pas encore fait moi-même et de m'assurer que c'est la vérité. Premièrement, cela doit être la Parole du Seigneur ; ensuite je dois m'avancer pour voir si la chose est vraie. Et puis ensuite, si c'est vrai, je peux alors dire : "Venez par ici." Voyez, c'est cela frayer un chemin.

[3] Eh bien, je pense que c'est ce que devrait faire chaque ministre, il devrait premièrement y aller lui-même. Il est censé être un conducteur, un conducteur de gens, et non parler de quelque chose qu'il n'a pas expérimenté lui-même. Nous devrions aller et être des conducteurs d'hommes.

[4] Ce matin, j'ai fait une expérience très drôle et très particulière ici à la chaire. Et c'était en rapport avec la dernière partie du Message ; je n'avais pas l'intention de le dire de cette façon. Voyez ? Mais je pense que cela a déjà été dit, et je n'y peux rien maintenant. Mais après que je suis arrivé à la maison, j'ai commencé à étudier cela. Nous avons eu une petite réunion de famille aujourd'hui, il n'y avait que mon frère et les autres membres. Maman n'est plus. Nous avions l'habitude de nous réunir chez elle, mais maintenant nous allons chez Delores. Nous y avons passé de bons moments à causer cet après-midi ; Teddy était là, et nous avons chanté des cantiques, joué des hymnes et autres.

[5] Eh bien, je pense que peut-être le matin du dimanche prochain, Dieu voulant, si cela ne dérange pas le frère Neville… Eh bien, j'aimerais tenir un service de guérison, qui ne sera consacré qu'à la guérison. Et je - et je pense qu'avec le Message de ce matin, la manière dont le Seigneur a semblé me conduire pour L'apporter, L'annoncer, cela devrait plutôt nous encourager un peu (vous voyez ?) à - à - à croire réellement. Nous sommes… nous nous amusons, et nous - nous déclarons différentes choses et nous en parlons. Mais alors quand on en arrive à une épreuve de force, c'est différent.

[6] Comme le - le…Quelqu'un me racontait… Je pense que c'était mon frère qui est là-bas au fond, il me racontait aujourd'hui une - une petite histoire au sujet d'un homme, d'un - un ministre et de son - quelqu'un de… l'un de ses fidèles. Et il a dit qu'il pouvait rouler un rondin. L'homme a dit : "Pasteur, le Seigneur est certainement avec vous." Le pasteur a repris : "Je peux porter un rondin sur le dos, pendant que je traverse." L'homme a dit : " Le Seigneur est certainement avec vous. " Et le pasteur est allé et il a fait cela. Et le pasteur a dit : " Je peux transporter un rondin et pousser une brouette en même temps en traversant. " L'homme a dit : " Pasteur, le Seigneur est certainement avec vous. Votre foi est capable de tout. " Le pasteur a continué, disant : "Je peux vous mettre dans la brouette et transporter ce rondin." L'homme a dit : "Eh bien, attendez une minute". Voyez ? C'est différent lorsque vous y êtes impliqué vous-même. Voyez ? Eh bien, c'est très bien quand nous disons ici : "Amen." C'est très bien quand nous disons : "Je crois que c'est la vérité." Mais quand il s'agit donc de mettre cela en pratique… ?… mettre cela en pratique…

[7] C'est comme cette déclaration que j'ai faite ce matin : les gens se couchaient à l'ombre de Pierre, ils ne demandaient même pas que l'on prie pour eux. Je suis entré dans beaucoup de maisons, et voici ce que j'ai constaté : je prie avant d'aller, et j'y entre sous l'onction, et je ne prie même pas pour les gens, je ressors et les gens sont guéris. Voyez, voyez ? C'est vrai. J'ai - eh bien, j'ai vu cela se faire plusieurs fois. Voyez ? Vous devez avoir quelque part où placer votre foi. Voyez-vous ? Vous devez croire cela. Et je crois que l'heure approche, et c'est maintenant que cette…

[8] Et je me rends compte que ce service n'est pas enregistré sur bandes. Il se peut qu'ils fassent une petite bande pour eux-mêmes, mais ce n'est pas une bande qui ira à travers le pays. Le.. Ce que j'ai prêché ce matin nous a élevés à un - à un sommet, et c'est la raison pour laquelle le dimanche prochain je vais tenir un - un - un service de guérison. En effet, depuis que je suis rentré à la maison, je vous ai parlé des visions, de ce qui est arrivé, et tout, et j'ai directement expliqué pourquoi j'ai fait toutes ces choses. Et puis ce matin, j'ai donc expliqué cela jusqu'à ce dernier Sommet.

[9] Maintenant, c'est mon temps de consécration à Dieu, le temps de Dieu pour me parler. Voyez, je… Et je… et il faut que je connaisse un petit changement dans ma propre vie qui… ce n'est pas comme je me le dis, que je suis méchant, mais je - je désire me sentir un peu plus proche des gens. Voyez ? Les gens à qui j'ai essayé de prêcher la… cette Vérité de l'Evangile, ils Y tournent le dos, s'En éloignent et s'En moquent.

[10] Eh bien, pour moi, cela semble être une insulte. Pour ma part, je ne m'en soucie pas; mais pour ce qui est des choses que j'ai dites comme étant la vérité, essayant de les aider… C'est comme démarrer un bateau, en disant : "Par ici, voici le bateau, traversez ! Par ici, sortez de la rivière en crue, vous allez mourir. Vous - vous allez y périr!" Ils se moquent tout simplement de vous et s'en vont. Eh bien, pour moi, s'ils s'en vont, c'est comme si je n'y peux plus rien (voyez ?), je n'y peux rien. Mais j'aimerais donc descendre la rive pour les persuader, disant : "Revenez." Voyez, je dois avoir de tels sentiments (voyez ?), car je sais qu'il y a là une personne qui n'est pas encore entrée. Et je vais - je vais pêcher jusqu'à ce que… Il a dit… ?… le dernier poisson soit attrapé. Et je - j'aimerais faire cela.

[11] Maintenant. Eh bien, pour y parvenir, je m'attends à ce que quelque chose arrive dans une réunion de prière, quelque chose… Et beaucoup d'entre vous se souviennent de la vision du - du dernier pull, ou plutôt de ce troisième pull. Vous vous souvenez qu'il y avait quelque chose qui s'était passé juste avant cela ; j'ai vu cette Lumière venir [du ciel] et entrer dans cet endroit et dire : "Je te rencontrerai là." Maintenant, je m'attends à ce que quelque chose arrive.

[12] Il y a des années, les services et ce discernement m'affaiblissaient tellement que je titubais. Beaucoup d'entre vous s'en souviennent. J'en étais arrivé au point où Jack Moore devait me tenir par un bras et frère Brown par l'autre, pour que je me tienne debout; et ils me faisaient monter et descendre la rue pendant une heure après le service. Et il m'arrivait d'essayer de me demander où - où j'étais et ce qui se passait. Et puis, toute la nuit je restais couché là à y penser, sanglotant et tout, et je me demandais pourquoi les gens n'ont pas accepté notre Seigneur Jésus.

[13] Alors, Il m'a dit dans une vision : "Un jour, tu rencontreras une dame qui viendra à toi, portant un ensemble de couleur brune ; et elle aura dans ses bras un petit bébé enveloppé dans une couverture; à partir de ce moment-là, tu seras plus fort pour pouvoir supporter cela. " Eh bien, je vous ai dit tout cela. Et cela est arrivé ce soir-là à Chicago, lorsque cette petite dame presbytérienne… lorsque son propre pasteur l'a envoyée là-bas avec le bébé. Et je crois que c'était son frère ou l'un d'eux qui était un - un médecin, qui lui a dit : "Il n'y a pas d'espoir pour ce bébé, à moins que le Dieu Tout-Puissant le touche." Il est allé… Elle est allée en parler à son pasteur. Et son pasteur lui a dit : "Je - je suis - je n'en suis pas capable, a-t-il dit, de - d'exercer la guérison divine, car je ne - je n'ai pas en moi la foi qu'il faut pour le faire." Eh bien, ça… Eh bien, ça - ça, c'est être honnête à ce sujet. Voyez ? Il a dit : "Je n'en ai simplement pas." Il a dit : "Mais j'étais dans une des réunions de frère Branham, et je te conseillerais d'amener le bébé à - à frère Branham."

[14] Le médecin l'avait abandonné, et il allait mourir. Et cette petite dame est entrée là où je tenais une - une sorte de - de service [funèbre] en mémoire de ces petits enfants catholiques qui ont été brûlés vifs dans cette école là-bas, vous savez. Vous vous souvenez quand cela est arrivé. Pendant qu'on tenait ce service-là, cette petite dame portant un ensemble de couleur brune est venue juste là à l'estrade. Ma femme et d'autres personnes étaient assises là et j'ai dit... je me suis retourné et j'ai continué à promener le regard partout, pour voir si la dame et le bébé étaient là. Et il s'est fait que, juste avant que je me présente, je crois que Billy Paul et les autres avaient parlé… c'est soit ma femme soit l'un d'eux qui avait parlé à la petite dame qui avait le petit bébé. Et la dame est montée sur l'estrade; le Saint-Esprit a tout révélé et a guéri le bébé là-même et elle est partie. J'ai quitté [l'estrade], et depuis ce moment-là, je ne me fatigue plus. Voyez, cela ne me dérange plus, et à présent, j'y vais sans interruption.

[15] Eh bien, je m'attends à ce que quelque chose arrive pour mettre ce troisième pull en marche (voyez ?) et peut- être que le service de guérison du dimanche prochain, le matin, pourrait produire cela. Je ne sais pas. Je pense que ce que nous pouvons faire, c'est demander à vos gens d'amener les malades. Eh bien, nous devons nous consacrer aux malades pendant un service de guérison. Amenez vos malades, et amenez-les ici tôt, le matin du dimanche prochain, disons vers huit heures ou huit heures trente, et nous permettrons qu'on leur donne une carte de prière quand ils franchiront la porte, de quelque manière que ce soit. Ensuite nous tiendrons une ligne de prière et nous prierons pour les malades, et nous verrons ce que le Saint-Esprit fera. Je crois qu'Il fera des prodiges si nous croyons en Lui. Voyez ? Mais nous devons croire en Lui pour cela maintenant, de tout notre coeur. Et je crois que le moment crucial est arrivé où Dieu, comme nous l'avons dit ce matin, nous a montré tant de choses, et nous a amené à un certain… jusqu'à un [certain] niveau. Aller au-delà de cette petite colline, c'est tout ce dont on a donc besoin ; ensuite, ça s'étend (voyez ?), ça continue comme cela. C'est la même chose avec le discernement, c'est la même chose avec la prophétie, pour observer…

[16] Je me tenais à Calgary… Je vous demande pardon ; c'était dans la ville de la reine, là à Regina, Regina. Et Ern Baxter se tenait là debout avec des gens de notre équipe. Le Seigneur m'avait parlé juste ici à l'estrade, disant : " Il arrivera un temps où tu connaîtras les secrets mêmes de leurs coeurs." Et c'est vrai. Et je ne m'étais jamais représenté cela de cette façon-là. Je suis monté à la chaire ce soir-là avec Ern et j'ai simplement commencé à prier pour les malades. Et voici venir un homme, qui était resté couché toute sa vie ; c'était la première fois que cela arrivait ainsi, instantanément, lors d'un service de guérison. Eh bien, j'ai parcouru l'auditoire du regard, et voici que cela a commencé à descendre sur l'auditoire et tout.

[17] Oh, quand nous arriverons de l'autre côté… J'ai observé et les choses que j'ai vues dans la vie des gens, la moitié n'en a pas encore été dite. Je n'en dis rien, je laisse simplement cela de côté (voyez), à moins que je me sente vraiment obligé de dire quelque chose. Eh bien, je m'attends à ce que la chose suivante commence comme cela (voyez ?) ; Dieu, à Sa façon, est souverain pour commencer Cela en Son temps. Et ce sera - ce sera quelque chose d'autre qui dépassera de loin toutes ces autres choses. Voyez ? Et je - je m'attends à ce que cela arrive. Et peut-être… Oh, je me suis dit : " Le dimanche prochain, je tiendrai peut-être un petit service de guérison. " Ensuite, le dimanche suivant, je serai probablement parti avec les enfants et les autres, car ils doivent retourner pour aller à l'école. Ensuite, le dimanche suivant, je… naturellement, je serai à Chicago, à la réunion qui se tiendra là-bas. Ensuite je reviendrai le lundi suivant pour repartir en - en Arizona le mardi, pour que les enfants retournent à l'école. Eh bien, qu'avez-vous découvert, pasteur ? [Frère Neville dit : "Bien, j'ai découvert quelque chose de très étrange." - N.D.E.] Bien. C'est très bien, maintenant nous voulons entendre cela. Ainsi donc, que le - le Seigneur vous bénisse tous, très, très richement. Et je - j'espère vous revoir ici le dimanche prochain. Et le mercredi soir…

[18] Et écoutez. N'oubliez pas ces petites églises, comme celle de frère Ruddell, celle de frère Jackson, celle de frère Parnell, et toutes ces petites églises des frères qui luttent durement là-bas. Voyez ? Et ils sentent que nous sommes leur - leur - leur église soeur ici. Vous voyez ? Nous sommes en quelque sorte comme un petit groupe-mère pour eux. C'est ici qu'ils sont nés, ces pasteurs et que sais-je encore. Et ce jeune homme qui est là au fond, frère… je l'ai rencontré l'autre soir là-bas, Allen, le jeune frère Allen. J'espère que frère Collins fera connaissance avec frère Allen s'il ne le connaît pas. Ils étaient tous deux des ministres méthodistes et ils ont - ils ont vu la vérité de la Parole. En fait, la - l'organisation de l'Eglise méthodiste, laquelle constitue un groupe de braves gens, dans cette Eglise méthodiste… Ne pensez jamais qu'ils ne le sont pas. Ils le sont. Il y a un bon nombre de braves gens dans cette Eglise catholique. Il y a un bon nombre de braves gens dans l'Eglise presbytérienne. Et ces gens qui sont dans tous ces endroits là-bas, ce sont des hommes et des femmes qui attendent de voir cette Lumière briller sur leur sentier. Continuez simplement à faire briller la Lumière dans l'humilité et dans la douceur.

[19] Approchons-nous davantage de Dieu en nous humiliant. Voyez ? Ne l'oubliez pas, ce Tabernacle perdra sa force. Souvenez-vous que cet endroit est la cible sur laquelle Satan a braqué toutes les armes de l'enfer. Il amènera quelqu'un à faire quelque chose qui soit contraire à ce que quelqu'un d'autre pense. C'est ce qu'il fait. Il est occupé à cela. C'est ça son travail ; s'il peut amener quelqu'un à dire quelque chose, s'il peut amener une personne à parler de quelqu'un d'autre, disant : " Eh bien, écoutez, savez-vous ce qu'untel a fait ? " N'écoutez pas du tout cela. C'est le diable. Voyez, c'est Satan. Ne croyez pas cela. Si quelqu'un fait quelque chose de faux, priez pour lui.

[20] Ne priez pas de façon égoïste, disant : "Je - je sais que c'est mon devoir, je dois prier pour ce frère." Vous devez prendre cela à coeur, le faire réellement de tout votre coeur pour cette soeur. Et parlez-lui et soyez vraiment doux, et ensuite, vous savez, vous le retrouvez de nouveau en service. Voyez ? Car après tout, nous nous dirigeons vers le coucher du soleil. Le Seigneur Jésus viendra un de ces jours.

[21] Et vous savez, cela… je pense que ce sera si soudain et si - si simple que cent pour… même un pour cent du monde entier ne saura pas quand cet Enlèvement aura lieu. Cela se fera si discrètement que personne ne saura rien à ce sujet. Voyez ? Et ce sera… Naturellement, les petits groupes diront : "Eh bien, un tel…" " Oh ! on dit qu'il y a une bande de fanatiques là-bas, dit-on, un groupe a disparu de là-bas, et ils… Ce n'est pas vrai. Ils sont partis quelque part. Voyez ? Nous avons eu ce fanatisme. Voyez ?" "Bon, bon, on dit que beaucoup de membres de ce petit tabernacle de la ville de Jeffersonville ont disparu." Voyez, ils rejettent cela. Ils diront : " Ce n'est pas vrai. " Vous voyez, comme cela.

[22] Et ce sera passé, mais ils ne le sauront pas. Ils viendront d'un bout à l'autre du pays, ceux qui sont morts en Christ, ils ressusciteront premièrement. L'enlèvement aura lieu; l'Eglise sera emmenée à la Maison. Et ensuite, il y aura la tribulation et, oh ! la la ! nous ne voulons pas être ici en ce temps-là. Je ne veux pas être ici pendant la tribulation. Non. Que Dieu nous garde afin qu'aucun de nous ne soit là pendant cette période-là. En effet, "que celui qui est souillé se souille encore, que celui qui est saint se sanctifie encore, que le juste pratique encore la justice. "

[23] Il n'y a pas … L'Agneau était venu avec Son livre de la rédemption, et l'Epouse a été enlevée ; ceux qui ont rejeté cela devront passer par une période de tribulation, à la fois les Juifs et les Gentils. Quel temps de tribulation! Je n'en veux pas. "Seigneur, sanctifie-moi maintenant." Celle-ci est une bonne doctrine nazaréenne, n'est-ce pas ? Et elle est aussi la vérité. C'est vrai. C'est juste.

[24] "Remplis-moi maintenant de Ton Saint-Esprit, Seigneur. Enlève de moi toute mondanité maintenant, Seigneur. Ne… ?… C'est comme - comme le vieux frère de couleur l'a dit : "Monsieur, j'ai mon billet en main. Il est déjà poinçonné. Et quand j'arriverai à la rivière ce matin-là, je ne veux pas avoir des ennuis." Ainsi, c'est vraiment la vérité. Je - je ne veux pas avoir des ennuis. Tenez votre billet à la main, car nous allons traverser. Pensez-y, le glorieux moment de la rédemption est proche !

[25] Et maintenant, autre chose. Frère... Quel est le nom du frère de l'Utica ? Je pense que c'est frère Graham, et un autre frère de là qui est pasteur là-bas, frère Shanks, ou un nom semblable, ou Sink. [Frère Neville dit : "Frère Snelling." - N.D.E.] Frère Snelling est pasteur titulaire. Frère Snelling, c'est lui le pasteur à Utica maintenant. Je pense que leur réunion de prière, c'est le… ["jeudi soir."] Jeudi soir. Eh bien, vous savez, ce serait très bien si nous allions là-bas le jeudi soir et communiions un peu avec ces amis. Voyez ? Ensuite, quand le frère Jackson tiendra la sienne, si nous prenions un petit groupe de gens parmi nous et que nous allions… Continuez simplement à prier, continuez à creuser. Oui, ne vous arrêtez pas. C'est juste comme Elie quand il avait parlé aux gens, disant : "Creusez des fosses là."

[26] Lorsqu'en continuant à creuser vous entendez une vieille petite boîte en fer dire : " Je suis très fatiguée ", jetez-la et continuez à creuser. Voyez ? Continuez simplement à creuser, car il nous faut creuser. Il nous faut simplement creuser, c'est tout. En effet, si vous - si vous voulez échapper à la tribulation, vous ferez mieux de commencer à creuser.

[27] Eh bien, en ce qui me concerne, là, je me prêche. Je vais me mettre à creuser plus profondément qu'auparavant. Car j'ai comme l'impression que dans cette nation et partout dans le monde, ce ministère sera encore… comme il est connu maintenant presque partout dans le monde. Je - je dois repartir. Ma femme m'a dit… L'autre matin, j'ai dit : "J'aimerais que tu m'accompagnes quand je partirai. Je partirai vers le mois de janvier, le Seigneur voulant. Je désire effectuer un tour du monde complet, [aller] partout, et puis retourner pour tenir peut-être des réunions aux Etats-Unis, vers l'été prochain. " Et elle a dit : "Je suis trop vieille pour y aller." "Eh bien, ai-je dit, j'étais parti quand je… Mon dernier voyage d'outre-mer a eu lieu il y a environ huit ans, et je sens que je suis en meilleure forme maintenant que je ne l'étais il y a huit ans pour y aller. Voyez ? Je connais plus à ce sujet maintenant. " Et ensuite, nous en sommes arrivés au sujet : "Si le Seigneur dit : 'Je vais t'accorder vingt-cinq ans. Tu ne vas pas t'affaiblir. Tu pourras partir, et Je vais t'accorder vingt-cinq ans sur la terre', choisiras-tu [la période qui va ] de - de la naissance jusqu'à vingt-cinq ans ou de vingt-cinq ans à cinquante ans, de cinquante ans à soixante quinze ans, ou de soixante quinze à cent ans ?"

[28] Eh bien, tout homme à qui un temps est imparti sur la terre, ferait certainement la chose la plus irréfléchie s'il ne passait pas ce temps au service de Dieu, peu m'importe ce qu'il fait. Maintenant, si vous allez devenir un bourreau de coeur pour les femmes ou autre, vous ferez mieux de choisir ce jeune âge, ces vingt-cinq premières années. Voyez ? Si vous allez devenir un charpentier, un mécanicien ou autre, vous ferez mieux de choisir la deuxième étape de vingt-cinq ans. Voyez ? Alors je me disais : "Qu'en est-il de moi, quelle étape choisirais-je ? Je choisirais de soixante-quinze à cent ans. Je serais plus intelligent, plus sage. Je serais plus stable. Je connaîtrais plus au sujet de ce que je suis en train de faire. "

[29] Je suis de dix, de huit ou plutôt de dix ans plus âgé que quand je suis allé outre-mer. Je n'y saute pas comme si je tuais des serpents. Je connais plus à ce sujet. Voyez ? Je sais comment m'y prendre. C'est simplement comme un chien qui attaque un raton laveur (voyez ?); vous savez comment l'attraper. Ne vous précipitez pas là, il va vous griffer. Voyez ? Vous devez connaître ses astuces et observer ce qu'il fait. Et nous apprenons plus au sujet de l'ennemi. Nous devons découvrir toutes ses tactiques, comment il s'approche, ce qu'il fait, et apprendre ses coups de poing ; ensuite, nous nous exerçons à l'attaquer. Vous voyez ?

[30] " Ainsi, je crois maintenant, ai-je dit à ma femme, je crois que je suis en meilleure forme maintenant que quand j'avais quarante ans et que j'étais parti [outre-mer]." Voyez ? Et j'ai cinquante quatre ans. Je crois que si je vis et que je peux toujours aller d'un endroit à un autre comme je le peux maintenant, quand j'aurai cent ans, si je… si Jésus tardait assez, je serais alors en meilleure forme que je le suis maintenant pour y aller. Voyez ? Car vous savez plus à ce sujet; vous savez plus au sujet de ce qu'il faut faire, et comment s'y prendre, comment maîtriser la situation. Prenez donc le cas de beaucoup de gens; s'il leur faut subir une opération chirurgicale… Si on dit : " C'est un nouveau médecin, il a obtenu son diplôme d'université l'autre jour, il est sorti récemment de la faculté de médecine, il n'a jamais fait une opération, c'est lui qui va vous opérer." Vous direz : "Oh ! non, pas question ! Pas ce type-là. Non non. Non, tout de même. Je ne veux pas qu'il mette un bistouri sur moi. Eh bien, j'aimerais aller là-bas chercher Untel. J'ai appris qu'il a déjà opéré beaucoup de personnes. Il s'y connaît." C'est cela. Vous voyez ? C'est ça. Vous vous préoccupez de ceci, mais qu'en est-il de cette âme ? Moi, j'aimerais quelqu'un qui sait où il se tient, qui connaît la route, et qui l'a déjà parcourue. Oui, certainement. Que le Seigneur vous bénisse. Ça va, Frère Neville, montez ici maintenant. Et que Dieu bénisse frère Neville.

[31] N'oubliez donc pas, le dimanche prochain. [Frère Neville parle de frère Branham et de frère Vayle pendant une minute, puis il dit : "Et j'ai le plaisir de recevoir les ministres de Dieu, surtout ceux qui collaborent et soutiennent Ceci, et qui Y sont impliqués avec nous. J'ai le plaisir de les entendre." - N.D.E.] Amen. ["Ainsi, j'ai demandé au docteur Lee Vayle, j'ai dit : 'Aimeriez-vous prêcher si frère Branham ne le faisait pas ? Et frère Branham n'a pas prêché. Peut-être qu'il le savait."] Non, je ne le savais pas, sinon je n'aurais même pas parlé si longtemps. [Frère Neville dit : "C'est ainsi que j'ai demandé au frère Vayle, ce soir, de nous prêcher au cas où frère Branham ne le faisait pas. En effet, il s'est associé avec lui dans les réunions, et il connaît la Voie, cette Voie. Et nous sommes heureux d'avoir frère Vayle. Je l'apprécie et je le respecte comme je le fais pour n'importe quel autre ministre, et comme je le fais pour tous les autres. S'il veut donc venir nous parler ce soir, je serais très ravi de le voir faire cela." - N.D.E.] Amen. ["Que Dieu le bénisse ; et prions pour le frère Vayle. Quelques-uns d'entre vous ne l'ont jamais entendu, et j'espère que vous allez prier pour lui."] Oui. Je ne devrais pas prendre tout son temps. Je demande pardon à l'auditoire. Pendant que j'étais là, je ne savais pas qu'il - que ceci était déjà arrangé. Que Dieu vous bénisse, Frère Vayle. [Frère Lee Vayle dit : "Ce n'était pas arrangé. Il a dit : " Au cas où vous ne prêchiez pas. Et voilà que vous êtes venu. " Frère Branham et l'assemblée rient - N.D.E.] C'est bien, ça va. Je dois l'écouter moi-même. Frère Vayle a prêché bien des fois avant moi dans les réunions, et - et à d'autres occasions. Il a dirigé les réunions pendant longtemps, c'est un bon frère, il a fait un travail magnifique. Et je suis sûr que cet auditoire est toujours content d'entendre frère Vayle lorsqu'il prêche. Que le Seigneur bénisse frère Vayle. [Frère Vayle prêche pendant soixante-dix minutes sur Marc 16 : 15-20 et sur d'autres Ecritures, un sermon intitulé Pourquoi Marc 16 n'a-t-il pas produit des effets? Et comment faire en sorte qu'Il produise des effets, conformément aux Ecritures. - N.D.E.] Il y a tellement de choses qui ont été dites que je - je - je ne peux rien dire pour améliorer cela. Et je crois vraiment que c'était le Seigneur qui a arrangé les choses pour que frère Vayle apporte ce message cet après-midi. En effet, vous voyez, il doit en être ainsi. Nous - nous acceptons cela comme venant de Dieu. Ce que… Il a dit tant de choses, je - je - j'ai ici dans mes notes vingt sermons tirés directement de ce qu'il a dit.

[32] Je pensais ici à une petite illustration pour soutenir ce qu'il a dit. Maintenant, nous regardons à cette montre pour savoir l'heure qu'il est. Si toutes les pièces de cette montre ne sont pas coordonnées les unes avec les autres, nous ne connaîtrons jamais l'heure exacte. Est-ce vrai ? Et nous devons nous mettre tous ensemble, si nous voulons voir le Troisième Pull faire réellement quelque chose pour Dieu, et nous devons être tous coordonnés ensemble, nous humilier devant Dieu, confesser nos torts, prier, et croire en Dieu pour ces choses.

[33] Je crois vraiment que ce que frère Vayle a dit est la vérité, que Dieu ne mettra jamais Son Esprit dans un temple impie, injuste et désobéissant. Non, Il doit venir si nos coeurs sont lavés de toute fraude et de toute iniquité, afin que nous soyons purs devant Dieu, et qu'Il laisse Son Saint-Esprit pur agir en nous pour accomplir ces choses.

[34] Je - je pense que… Lorsque vous rentrerez chez vous ce soir, veuillez lire ce petit livre de Jude; vous apprendrez beaucoup sur ce que frère Vayle a dit. Et Il a dit : "Je combats pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes." Les gens s'en étaient éloignés. Ces gens à l'esprit corrompu et tout s'étaient introduits là et avaient éloigné les gens des - des choses réelles de Dieu par la séduction. Et Dieu ne peut agir que lorsque nous Le laissons agir.

[35] Il y a tant de merveilleuses choses à dire au sujet de… Vous savez, les gens sont - désirent la puissance, et ils ne savent vraiment pas ce que c'est que la puissance. Voyez ? Ils - ils ne connaissent vraiment pas ce qui - ce qui - ce qui va de pair avec cela. Pour - pour monter, il faut toujours descendre. Si vous voulez la puissance, voyez combien vous pouvez vous humilier. Débarrassez-vous simplement de toutes vos pensées mondaines, et humiliez-vous devant Dieu, et vous aurez alors plus de puissance que l'homme qui court à travers tout le bâtiment et qui fait beaucoup de bruit (voyez ?) ; en effet, vous avez été capable de vous maîtriser et vous avez pu vous abandonner à Christ (vous-voyez ?) en vous humiliant devant Lui. C'est cela réellement la puissance.

[36] Montrez-moi une église qui est humble, vraiment humble, pas une - une église arrogante, simplement une église humble et douce, et je vous montrerai une église qui a en elle la puissance de Dieu et qui jouit de Sa faveur. C'est vrai. C'est ce qu'il faut, l'humilité ; nous humilier devant Dieu, et laisser simplement Dieu travailler au travers de nous. On n'a pas besoin de faire beaucoup de bruit. Vous… Parfois, c'est comme l'a dit ce fermier : il est allé au champ avec son chariot, et chaque fois que celui-ci heurtait une bosse, ça faisait du bruit et il continuait. Mais à son retour, il heurtait la même bosse et le chariot ne faisait pas de bruit du tout, car il était chargé de bonnes choses.

[37] Ainsi, je pense que cela est tout à fait vrai (voyez ?), que nous soyons remplis de bonnes choses de Dieu, afin que les fruits de l'Esprit soient manifestés au travers de nous. Il s'est beaucoup référé à I Corinthiens 13, qui dit : "Quand je livrerais même mon corps pour être brûlé, et que j'aurais toutes ces choses, si je n'ai pas l'amour, c'est rien ; cela ne me sert de rien." Vous voyez ? C'est ce que nous voulons. Avant toutes choses, nous sommes responsables de nos propres âmes devant Dieu. Voyez ?

[38] Ce - c'est vous qui allez au ciel. La question n'est pas de savoir si moi je vais, ou si l'autre part. C'est vous qui allez (voyez-vous ?), et c'est vous premièrement. Et vous devez faire attention à ceci et venir avec douceur devant le Seigneur. Et j'ai toujours constaté que l'homme qui s'humilie, c'est l'homme que Dieu élève. Considérez une personne qui bombe le torse, qui connaît tout, et à qui vous ne pouvez rien dire, qui est arrogante, et - et, eh bien, cette - cette personne n'arrive nulle part. Mais considérez la personne qui s'humilie et qui marche dans la douceur...

[39] L'autre jour, je parlais avec un homme qui est en train d'organiser une église là à… Il est sorti d'une organisation où il y avait eu un… Et, eh bien, il s'agit de frère Boze ; ils avaient cette église où… Ils avaient cette grande église là-bas depuis très longtemps, et le Seigneur les bénissait. Puis, les gens sont arrivés au point où ils ont voulu être raffinés comme les autres et plonger l'église dans une organisation. Et alors, ils ont plongé… Ces chrétiens humbles qui étaient membres de cette église-là n'ont pas voulu de cela. Toute leur vie, ils ont reçu un enseignement qui s'opposait à cela, et ils ont donc quitté cette église-là.

[40] Maintenant, ils ont eu un groupe, et le Seigneur les a bénis au point que maintenant, ils ont de nouveau un grand bâtiment, une église, (et) pouvant asseoir environ quatre à cinq mille personnes, et ils ont pris un nouveau départ. Et l'autre jour, ils sont venus me voir et ils ont dit : " Frère Branham… " J'étais assis là au bureau, au bureau de l'église, il a dit… L'un des conducteurs, frère Carlson, et les autres ont dit : "Que devons-nous faire ?"

[41] J'ai dit : "Prenez pour berger un homme qui n'est pas connu de toutes les dénominations, qui est tout simplement un très bon frère, authentique, doux et humble, et qui vit la vie. Dieu prendra soin du reste. Voyez ? " J'ai continué : "Un bon pasteur qui paîtra simplement les brebis, et qui sera humble et tout. Dieu fera le reste. Si vous… Pas un grand monsieur je-sais-tout qui viendra là, qui mettra telle et telle chose en ordre, qui dira : 'Ceci doit être comme ça,' et qui mettra les choses en pièces." J'ai dit : "Cela ne marchera jamais. Vous devez simplement… " C'est cela, tous les membres de l'église doivent travailler ensemble. Et vous devez continuer à jouer votre rôle. Nous voyons donc le temps dans lequel nous vivons. Nous sommes peut-être plus proches que nous le pensons.

[42] Eh bien, nous apprécions frère Vayle. N'est-ce pas ? [L'assemblée dit : "Amen." - N.D.E.] Que le Seigneur vous bénisse, Frère Vayle. Merci. Et nous remercions le Seigneur pour ce merveilleux message qui nous a été apporté ce soir. Et ceci… J'ai pris des notes il y a quelques minutes. L'une des soeurs voulait dire quelque chose qu'elle a vu dans un songe. Veuillez m'écrire cela soeur. Je vais - je suis… Le Seigneur lui a donné des songes qui ont été tout à fait vrais. Nous n'acceptons pas tous les songes. Non non. Mais quand ils viennent de Dieu, nous voulons être sûrs que c'est Dieu qui nous parle.

[43] Par exemple, nous ne croyons pas dans tout parler en langues; mais quand l'interprétation vient, et qu'elle nous annonce qu'une chose va arriver, quand nous voyons la chose se produire, alors nous remercions le Seigneur pour cela. Voyez ? Nous voulons que les choses marchent toujours en harmonie, en douceur, et dans l'ordre du Seigneur. Ainsi, rappelez-vous que vous pouvez jouer le rôle du ressort principal, ou peut-être celui de la petite - de la petite aiguille ou d'une petite pièce, [le rôle] de la tige du remontoir, peu importe ce que c'est ; ou il se peut que ça soit le rôle des aiguilles sur le cadran d'une montre, qui indiquent l'heure. Mais quelle que soit la partie, il nous faut tous travailler ensemble en harmonie avec l'Evangile de Jésus-Christ pour faire que Cela s'accomplisse.

[44] Pensez-y. Si les dons sont très importants, ce que nous appelons puissance… Et Paul a dit : "Quand j'aurais même la foi jusqu'à transporter une montagne, si je n'ai pas l'amour, je ne suis rien." Pensez-y. Et même si vous dites : "Eh bien, quand je - j'aurais la connaissance… J'aurais bien voulu connaître la Bible." "Quand j'aurais la science de tous les mystères de Dieu (voyez ?), et quand j'aurais ces choses, si je n'ai pas l'amour, je - je ne suis rien. Voyez, je ne suis encore nulle part." Voyez ? La chose essentielle, c'est aimer Dieu et s'humilier avec cela.

[45] Eh bien, certainement qu'après toutes ces années [passées] dans le champ missionnaire et autour du monde, et ayant vu différents peuples, je devrais un peu connaître la porte par où entrer. Et si vous voulez arriver quelque part avec Dieu, ne laissez jamais un esprit arrogant venir sur vous. Ne laissez aucune malice entrer. Peu importe ce qu'une personne a fait, si elle est dans l'erreur, ne développez jamais un complexe contre cette personne. Voyez ? Soyez doux et gentil. Rappelez-vous, Dieu vous a aimé quand vous étiez dans le pêché. Et si l'Esprit de Dieu est en vous, vous aimerez l'autre personne quand bien même elle est en erreur. Voyez ? Priez simplement pour elle et aimez-vous les uns les autres. Par-dessus toutes choses, aimez Dieu et aimez-vous les uns les autres. Et soyez humbles avec Dieu et soyez humbles les uns envers les autres, et Dieu bénira cela; c'est difficile de dire ce qu'Il fera.

[46] Généralement, lorsqu'une église commence à croître en nombre et qu'elle devient un peu plus grande ou quelque chose de ce genre, alors les gens s'éloignent de la chose véritable, la chose véritable. Savez-vous ce qui a fait que ces choses s'accomplissent, au début de mon ministère, lorsque le Seigneur m'est apparu là à la rivière et qu'Il m'a dit ces choses? Et frère Vayle avait vu cela, je crois, dans un journal au Canada, il y a beaucoup d'années, concernant cet Ange du Seigneur qui m'est apparu là-bas à la rivière, cela avait paru dans l'Associated Press.. Il y était dit : "Une Lumière mystérieuse [apparaît] au-dessus d'un prédicateur local, pendant qu'il baptisait."

[47] Et - et en savez-vous la cause ? Quand nous avons tenu une série de réunions sous la tente de l'autre côté de la rue, une tente qui avait une capacité oh ! d'environ deux mille cinq cents personnes, des ministres venaient de partout et disaient : "Frère, venez ici une minute." Je n'étais qu'un gamin, oh ! je n'étais qu'un enfant. Et ils me demandaient : "Comment maintiens-tu ces gens dans une telle harmonie ? Ils s'aiment les uns les autres au point qu'ils… Je n'ai jamais vu des gens s'aimer les uns les autres [comme cela].

[48] C'est le Seigneur [qui fait cela.] C'est sur cela que cette église a été établie, cet amour divin, cet amour fraternel les uns pour les autres. Je n'arrive même pas à leur serrer la main, en quittant un endroit, et nous pleurons comme des enfants en nous séparant les uns les autres. Ils s'aiment bien les uns les autres. Et je pouvais aller dans leurs maisons pour leur rendre visite ; et parfois la Bible était ouverte et tachée de larmes. J'arrivais chez eux la nuit, au moment où les pères et les mères se réunissaient ; et leurs petits enfants se mettaient là sur le plancher, à genoux ; et ces pères et ces mères étaient à genoux, criant [à Dieu] et priant. Et je me tenais à la porte et j'attendais pendant longtemps. Ils n'arrêtaient pas de prier, et je m'asseyais sur les marches et commençais à prier moi aussi, les attendant. Vous voyez ? Et cela - c'était ainsi. Ils s'aimaient les uns les autres. Ils s'aimaient les uns les autres. Nous nous tenions debout et chantions ce vieux chant : Béni soit le lien Qui unit nos coeurs dans l'amour chrétien; La communion des âmes soeurs C'est comme là au ciel Quand nous nous séparons, Cela nous cause la peine; Mais nous serons toujours unis de coeur Espérant nous revoir. Je dis ceci avec une grande joie dans mon coeur pour Christ, en disant; beaucoup d'entre eux dorment dans ces tombes qui portent des inscriptions ce soir, attendant la grande résurrection où nous nous rencontrerons encore. Ne laissez jamais cet Esprit quitter cet endroit. Si jamais cela arrivait, alors, peu m'importe combien votre pasteur peut être éloquent, combien il peut bien apporter la Parole de Dieu, l'Esprit de Dieu sera attristé et quittera cet endroit. Voyez ?

[49] Si nous pouvons avoir toutes choses dans la communion, en commun et dans un amour mutuel, alors Dieu travaillera parmi nous. Et nous attendons de voir le moment où les gens viendront et diront : "Si vous voulez voir une église qui est vraiment humble, une église qui aime vraiment Dieu, entrez une fois là dans ce tabernacle et observez. Regardez comment ils prennent soin les uns des autres, le respect ; et quand l'Evangile est prêché, comme ils sont révérencieux, comme tout est en ordre !" C'est…

[50] Alors, ils peuvent regarder et voir le temps dans lequel nous vivons. Vous verrez l'Esprit de Dieu se mouvoir parmi vous, des grands miracles, des prodiges et autres s'accompliront. Si les pièces marchent dans l'harmonie, cela indique l'heure. Mais si ce n'est pas le cas, alors la montre s'arrêtera, elle n'indiquera plus l'heure. Si nous voulons donc connaître le temps dans lequel nous vivons, laissez simplement tout le monde commencer à travailler ensemble dans l'Evangile, à s'aimer les uns les autres, à aimer Dieu, et les aiguilles indiqueront d'elles-mêmes l'heure dans laquelle nous vivons. Croyez-vous cela ? Assurément. Amen.

[51] Que le Seigneur vous bénisse très richement. Maintenant, ne l'oubliez pas ; soyez là cette semaine. Et si vous connaissez des malades qui viennent, lorsqu'ils viendront, parlez-leur et dites-leur : " Bien-aimé, je veux vous demander quelque chose. Nous aurons la prière pour les malades le dimanche matin là au Tabernacle. Et vous êtes malade depuis quelque temps, maintenant je veux… " " Eh bien, je veux y aller. J'ai toujours désiré y aller."

[52] " Eh bien, le dimanche soir, je venais d'entendre un message prêché par un frère là-bas, comme quoi nous devons confesser nos péchés les uns aux autres ; prier les uns pour les autres, afin que nous soyons guéris (Jacques 5 :14, 13, 14, 15, voyez ?), nous devons confesser nos péchés les uns aux autres avant même que nous venions pour la guérison. Oui. Confesser nos fautes les uns aux autres, et prier les uns pour les autres." Voyez ? Voyez, c'est exactement de cela qu'il parlait ce soir, il conciliait les béatitudes avec Marc 16. Quand vous mettez cela ensemble, vous avez la chose, alors les guérisons se produisent.

[53] Considérez Jésus, Il n'était rien d'autre que l'amour. Voyez ? Il était Dieu manifesté. Il… Dieu S'est exprimé à travers Lui ; il n'est pas étonnant que des miracles et autres se soient accomplis. Sa vie humble et consacrée pour quitter - à… de Dieu qu'Il était et devenir un homme ici sur terre pour exprimer Dieu au travers de Lui-même, c'est ce qui a fait de Lui ce qu'Il était. Voici ce que j'ai toujours dit : " Pour moi, ce qui faisait de Jésus Dieu, c'était la façon dont Il S'est humilié. Il était si grand; et cependant Il pouvait devenir si petit. " Voyez ? C'est vrai. Que le Seigneur vous bénisse vraiment. Maintenant, levons-nous. Et - et pour le congédiement, essayons simplement ce cantique (peut-être que vous ne le connaissez pas, soeur), le cantique "Béni soit le lien qui unit." Chantons cela une fois, le voulez-vous? Donnez-nous l'accord. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans l'amour chrétien ; La communion des âmes soeurs C'est comme là au ciel.

[54] Maintenant, pendant que nous chantons ce dernier couplet "Quand nous nous séparons", tenons-nous les mains les uns les autres et disons simplement : "Que Dieu vous bénisse, frère, soeur. Je suis très heureux d'être ici avec vous ce soir." Voyez, quelque chose de ce genre, ensuite retournez-vous donc. Chantons cela maintenant. Quand nous nous séparons… (Dieu vous bénisse, Frère Neville.) Cela nous cause la peine; Mais nous serons toujours unis dans nos coeurs Et nous espérons nous revoir. Combien nous aimons le Seigneur Jésus. N'est-ce pas ? Combien… Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous rencontrerons aux pieds de Jésus (jusqu'à ce que nous nous rencontrerons) ; Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons encore ! Fermons les yeux et chantons simplement cela en Esprit maintenant. Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus ; Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Jusqu'à ce que nous nous rencontrerons ! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons encore!

[55] Maintenant, avec nos têtes inclinées… Nous ne sommes que des enfants, des enfants de Dieu. Les enfants de Dieu. Fredonnons cela. [Frère Branham et l'assemblée commencent à fredonner "Dieu soit avec vous." - N.D.E.] Oh ! combien cela nous amène l'Esprit de Dieu ! Pouvez-vous penser aux premiers jours quand les gens s'asseyaient sur les dalles de pierre ? Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrerons de nouveau ! Avec nos têtes inclinées, je vais demander au frère Allen là au fond, c'est un nouveau frère parmi nous, de bien vouloir nous congédier par un mot de prière. Frère Allen…



CODE: 63-0714M
TITRE: Pourquoi Crier?  Parle!
TRAD: Shekinah
PARAS: 330

[1] Que le Seigneur vous bénisse ! Restons debout un moment, alors que nous inclinons la tête. Y a-t-il une requête spéciale ? Si vous le désirez, faites-la connaître en levant la main vers Dieu pour dire : « Seigneur, Tu connais mon besoin. »

[2] Père céleste, nous sommes vraiment un–un peuple privilégié ce matin d’être rassemblés dans la maison de Dieu, sachant qu’il y en a tellement qui voudraient être dans la maison de Dieu ce matin, mais qui sont dans des hôpitaux, sur des lits de maladie. Mais Tu nous as accordé ce privilège de venir ici aujourd’hui. Nous ne venons jamais, Seigneur, pour être vus des autres, bien que nous aimions fraterniser les uns avec les autres; mais nous pouvons le faire dans nos maisons. Mais nous sommes venus ici communier avec Celui qui nous a rassemblés comme des enfants bien-aimés et des frères.

[3] Nous Te rendons grâces maintenant. Et le seul moyen que nous connaissons pour communier correctement avec Toi, c’est d’être autour de Ta Parole. Ta Parole est la Vérité. Nous nous rassemblons ici pour recevoir une force spirituelle; nous en avons besoin, Seigneur. Nous devons être fortifiés pour supporter la croix que nous portons. Nous Te prions d’envoyer aujourd’hui le glorieux Saint-Esprit et de nous fortifier tous. Exauce les requêtes de Ton peuple, alors qu’il s’est rassemblé et a levé les mains vers Toi, montrant par là qu’il avait besoin de ces choses-là. Réponds à chacune d’elles, Seigneur !

[4] Nous Te rendons grâces d’avoir épargné la vie de notre soeur Ungren, hier soir, dans l’accident qu’elle a connu là-bas, sur la route. Tu as été bienveillant envers elles, Seigneur, et nous T’en remercions. Et maintenant, nous Te prions, Père céleste, de continuer d’être avec nous et de nous aider dans notre pèlerinage, chacun de nous. Revêts-nous de Ta puissance et donne-nous la foi pour savoir que Ta Présence infaillible sera avec nous. À l’heure où nous ne pouvons pas nous en sortir par nous-mêmes, nous savons que les anges de Dieu campent autour de ceux qui Le craignent et qu’ils nous porteront de peur qu’à n’importe quel moment notre pied ne heurte contre une pierre. Nous Te prions maintenant de bénir pour nous Ta Parole et de parler au travers de nous et en nous, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[5] Je suis reconnaissant pour la lumière du soleil dehors, du fait que le soleil brille. Le temps était très mauvais ce matin. Et je pense que, spécialement dans cette région, le temps est très sombre et maussade. C’est vraiment réjouissant de voir le soleil apparaître et briller.

[6] Concernant la petite réunion de famille aujourd’hui, je rencontre mes frères chez ma soeur, ainsi que certains de nos parents qui vivent dans la ville et aux alentours. Il y a une grande équipe des Branham. S’ils venaient tous du Kentucky ici, je pense que nous devrions louer la ville. Ils sont si nombreux. Mais c’est simplement un petit retour à la maison. Nous avions l’habitude de nous rencontrer tous chez maman, et elle était le vieux poteau d’attache qui nous a, en quelque sorte, gardés ensemble. Mais Dieu a repris au Ciel le poteau d’attache, et j’espère que nous nous rencontrerons tous un jour là-bas.

[7] Eh bien, en parlant l’autre jour, j’ai dit : « Vous savez, je crois que je ramènerai mes messages du dimanche à environ vingt ou trente minutes, et ensuite je prierai pour les malades. » Et je pensais à cela ce matin.

[8] Et j’y pensais aussi hier soir, lorsque soeur Downing m’a appelé et a dit que... a appelé Billy et a dit qu’elle et soeur Ungren étaient en route et qu’elles avaient dérapé sur la route et avaient eu un accident. Et alors que Billy était toujours à la fenêtre, vers je ne sais quelle heure, c’était peut-être ce matin, à une heure donnée ; j’avais déjà dormi pendant un bon moment. J’ai regardé du côté de chez frère Wood, les lumières étaient éteintes. Et je me suis simplement agenouillé pour prier et, alors, Quelque Chose m’a dit : « Tout va bien. » J’ai donc dit à Billy : « Dis-lui que je crois que tout ira bien. » Je suis si content de les voir ici, ce matin, assises dans la maison du Seigneur, derrière ici après... sur la route.

[9] Dire qu’il y a des gens qui vous aiment à tel point qu’ils parcourent des centaines de kilomètres pour entendre l’Evangile. Alors, j’ai pensé qu’un message de vingt minutes, vu que je suis si lent, ne ferait aucun bien. Ainsi, j’ai pensé que simplement je... de cette longueur.

[10] Et alors, d’entendre ce matin frère Ungren, son fils, chanter : Que Tu es grand ! Il a... Cela veut dire plus pour lui ce matin qu’hier après-midi, parce que le Grand Dieu du Ciel a épargné sa chère et précieuse mère, sa soeur aussi.

[11] Eh bien, aujourd’hui, nous comptons avoir un moment très béni dans le Seigneur. J’avais ici deux ou trois textes différents que je regardais, et je ne pouvais pas me fixer sur celui dont je devais parler ce matin. L’un d’entre eux était : Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin de vous. Maintenant, s’Il prend soin de vous, alors pourquoi pas vous ?

[12] Et l’autre, c’est Billy Paul, non, pas Billy Paul, mais mon autre fils, Joseph, qui m’a apporté ce texte, il y a longtemps. Un jour, il était assis dans la chambre et, après qu’il a levé les yeux vers le tableau, il m’a dit (Billy... Joseph plutôt aime beaucoup les bateaux, comme les autres petits garçons, les bateaux et les chevaux, vous savez), et il m’a dit : « Papa, Jésus a-t-Il un bateau ? » Je lui ai répondu : « Je ne sais pas. »

[13] Alors, après qu’il s’était levé et qu’il était sorti, je me suis mis à réfléchir : « A-t-Il un bateau ? » Et j’en ai tiré un sujet que j’ai noté ici sur mon carnet : Jésus a-t-Il un bateau ? J’ai pensé : Lorsqu’Il était ici sur terre, Il a dû emprunter un sein pour y naître, une tombe pour y être enterré, un bateau à partir duquel prêcher, pourtant Il est le Capitaine du vieux bateau de Sion. Certainement. Mais j’ai pensé que je pourrais peut-être prendre plus tard ces sujets auxquels je pensais, avant de rentrer.

[14] Vous savez, j’aime parler ici, au tabernacle, parce que c’est notre propre église. Nous nous sentons libres d’apporter tout ce que le Saint-Esprit dit. Ailleurs, même si on vous souhaite la bienvenue, vous vous sentez un peu comprimé, parce que vous êtes dans l’église de quelqu’un d’autre; aussi vous désirez être assez gentleman pour respecter leurs–leurs pensées et leur doctrine.

[15] J’ai eu un moment merveilleux cette semaine chez frère Burcham. Je suis allé dans leur usine de fromage. (Je vois que lui, sa femme, son fils et les autres sont présents ce matin.) J’avais toujours pensé qu’une fabrique de fromage devait ressembler à d’autres endroits où j’ai été : oh ! assez sales, malpropres ! Oh ! la la ! Je peux vous dire une chose — et vous pouvez en être assurés — ce n’est pas le cas là : C’est l’endroit le plus propre où je suis jamais entré, spécialement dans une fabrique. Je ne réalisais pas... Je pensais : « Oh ! peut-être qu’ils fabriquent 100 livres [45 kg] de fromage par jour. » Mais ils en fabriquent six tonnes par jour ! Il y a trois fabriques qui marchent. J’ai pensé : « Oh ! la la ! Qui mange tout ce fromage ? »

[16] Et le Seigneur a vraiment béni cet homme. J’ai eu le privilège d’être chez lui ; c’est un cadre très charmant, et il a une bonne épouse consacrée. Et ils n’auraient aucune raison de ne pas vivre chaque jour pour Christ comme ils le font. J’ai aussi rencontré ses fils, et ce sont de très braves enfants. Nous sommes si reconnaissants de cette communion que nous avons les uns avec les autres.

[17] J’ai découvert que leur ancien pasteur était un–un homme que je connaissais : frère Gurley, un homme très bien, de foi pentecôtiste unie. Je l’ai rencontré il y a plusieurs années, à Jonesboro dans l’Arkansas, mais je ne savais pas qu’ils étaient... que c’était cependant leur pasteur.

[18] Maintenant, souvenez-vous des réunions de ce soir. Et aussi, le Seigneur voulant, nous espérons parler de nouveau dimanche prochain. Je pense donc que le dimanche prochain, il me faudra aller à Chicago; alors, je serai loin pendant un certain temps. Je dois ramener ma famille chez nous, ramener, ou plutôt les ramener en Arizona, afin que les enfants puissent s’inscrire de nouveau à l’école. Et alors, nous arrêterons d’importuner le pasteur en prenant ses services.

[19] Ainsi, nous sommes très reconnaissant à frère Neville pour son hospitalité, vous le savez, en–en m’invitant, il est tellement, pas... J’aime frère... un homme comme cela, dans lequel il n’y a pas de fraude; il n’y a pas d’égoïsme, seulement un véritable christianisme. J’aime ça.

[20] Nous allons lire un passage des Ecritures et, ensuite, nous ferons des commentaires. Je ne sais pas exactement à quelle heure nous sortirons, avec ces longs messages, mais je pense... Je parlais, l’autre jour, du fait que je parle si longtemps, et quelqu’un m’a dit : « Eh bien, alors, si vous–si vous ne parliez que quelques minutes, comme vous prêchez un peu par des mystères, de toute façon, a-t-il dit, nous–nous ne pourrions jamais comprendre cela. » Il a dit : « Continuez seulement à parler et, après un moment, cela sort », a-t-il dit. Alors, peut-être que le Seigneur désire que nous nous y prenons ainsi. Inclinons-nous de nouveau.

[21] Seigneur, Ta Parole est ouverte sur la chaire, et nous réalisons qu’un jour, Elle se fermera pour la dernière fois; alors, la Parole sera chair. Nous sommes donc–nous sommes reconnaissants pour ce moment que nous avons ce matin et, par Ton Saint-Esprit, ouvre pour nous le contenu de cette Parole que nous allons lire. Puisse le Saint-Esprit nous enseigner aujourd’hui les choses que nous devrions connaître, et qu’alors, en retour, nous écoutions attentivement chaque Parole et que nous pesions profondément cela. Et que ceux qui écoutent au moyen de la bande soient aussi attentifs. Puissions-nous saisir ce que le Saint-Esprit essaie de nous révéler, car nous réalisons que, s’Il nous oint, alors l’onction n’est pas vaine. C’est dans un but : que cela puisse concourir au bien pour le Seigneur. Et puissent nos coeurs et notre entendement être ouverts, Seigneur.

[22] Puissions-nous avoir la liberté de parler et la liberté d’écouter, et puissions-nous aussi accéder à la foi pour croire ce que nous avons entendu, comme cela vient de la Parole de Dieu, afin que cela nous amène à la Vie Eternelle, au grand Jour qui doit venir. Bénis-nous aujourd’hui. Réprimande-nous quand nous sommes dans l’erreur. Fais-nous connaître nos défauts et bénis-nous dans la voie qui est juste, afin que nous puissions savoir dans quelle direction aller et comment agir dans le monde présent pour que, par nos vies, nous puissions honorer Jésus-Christ qui mourut pour nous donner la Vie dans le glorieux Au-delà. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen !

[23] Maintenant, je désire lire ce matin juste deux passages des Ecritures; l’un d’eux se trouve dans le Livre de l’Exode. En fait, les deux se trouvent dans le Livre de l’Exode, l’un au chapitre 13, versets 21 et 22, et l’autre au chapitre 14, les versets 10, 11 et 12. Je vais lire maintenant dans Exode 13.21. L’Eternel allait devant eux, le jour dans une colonne de nuée pour les guider dans leur chemin, et la nuit dans une colonne de feu pour les éclairer, afin qu’ils marchassent jour et nuit. La colonne de nuée ne se retirait point de devant le peuple pendant le jour, ni la colonne de feu pendant la nuit.

[24] Maintenant, dans Exode 14, verset 10 : Pharaon approchait. Les enfants d’Israël levèrent les yeux, et voici, les Egyptiens étaient en marche derrière eux. Et les enfants d’Israël eurent une grande frayeur, et crièrent à l’Eternel. Moïse dit alors : N’y avait-il... (Excusez-moi.) Ils dirent à Moïse : N’y avait-il pas des sépulcres en Egypte, sans qu’il fût besoin de nous mener mourir au désert ? Que nous as-tu fait en nous faisant sortir d’Egypte? N’est-ce pas là ce que nous te disions en Egypte : Laisse-nous servir les Egyptiens, car nous aimons mieux servir les Egyptiens que de mourir au désert ?

[25] Je vais encore lire quelques versets. Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien... (Maintenant, écoutez attentivement ceci.) ... Moïse répondit au peuple : Ne craignez rien, restez en place, et regardez la délivrance que l’Eternel va vous accorder en ce jour; car les Egyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais. L’Eternel combattra pour vous; et vous, gardez le silence. L’Eternel dit à Moïse : Pourquoi ces cris ? Parle aux enfants d’Israël, et qu’ils marchent. Toi, lève ta verge, étends ta main sur la mer, et fends-la; et les enfants d’Israël entreront au milieu de la mer à sec. Et moi, je vais endurcir le coeur des Egyptiens, pour qu’ils y entrent après eux; et Pharaon et toute son armée, ses chars et ses cavaliers, feront éclater ma gloire. Et les Egyptiens sauront que je suis l’Eternel, quand Pharaon, ses chars et ses cavaliers, auront fait éclater ma gloire. L’ange de Dieu, qui allait devant le camp d’Israël, partit et alla derrière eux; et la colonne de nuée qui les précédait, partit et se tint derrière eux. Elle se plaça entre le camp des Egyptiens et le camp d’Israël. Cette nuée était ténébreuse d’un côté, et de l’autre elle éclairait la nuit. Et les deux camps n’approchèrent point l’un de l’autre pendant toute la nuit. Moïse étendit sa main sur la mer. Et l’Eternel refoula la mer par un vent d’orient, qui souffla avec impétuosité toute la nuit; il mit la mer à sec, et les eaux se fendirent. Les enfants d’Israël entrèrent au milieu de la mer à sec, et les eaux formaient comme une muraille à leur droite et à leur gauche. Les Egyptiens les poursuivirent; et tous les chevaux de Pharaon, ses chars et ses cavaliers entrèrent après eux au milieu de la mer. A la veille du matin, l’Eternel, de la colonne de feu et de la nuée, regarda le camp des Egyptiens, et mit en désordre le camp des Egyptiens. Il ôta les roues de leurs chars et en rendit la marche difficile. Les Egyptiens dirent alors : Fuyons devant Israël, car l’Eternel combat pour lui contre les Egyptiens.

[26] La Parole du Seigneur est si merveilleuse, si bonne, qu’il n’y a simplement pas moyen d’arrêter de La lire. Elle devient simplement vivante, alors que nous La lisons. Je pense que, dans ce texte ce matin, bien que cela soit enregistré, je désire dire ceci pour commencer. Il se fait... Je me retrouve... Et la raison pour laquelle je... Hier, alors que j’étudiais, je suis tombé sur ce sujet et j’ai alors pensé : « Je vais, le Seigneur voulant, parler sur ça, parce que cela m’abaisse. » Et j’espère que cela nous abaissera tous, afin que nous puissions voir... que cela nous fasse regarder en haut et étudier un peu, en comparant le jour d’alors avec aujourd’hui.

[27] Je désire prendre trois mots comme sujet, et c’est : Pourquoi crier ? Parle ! Dieu dit à Moïse, ici, au verset 15 : « Pourquoi ces cris ? Parle au peuple, et qu’il marche. » Donc : Pourquoi crier ? Parle !

[28] Eh bien, nous avons là un bon sujet, et j’essaierai de le traiter aussi rapidement que possible, selon la conduite du Saint-Esprit. Je désire penser au… à ce texte, à Moïse qui criait à Dieu dans un moment d’ennuis; et Dieu réprimanda Moïse juste en pleine épreuve. Il semble que ce soit naturel pour une personne de crier. Et alors, quelle réprimande, lorsque Dieu le reprend pour avoir dit cela, pour avoir crié à Lui ! Cela semble très dur.

[29] Souvent, lorsque nous considérons les Ecritures selon notre propre façon de voir, cela semble très dur. Mais si nous étudions cela un peu, nous découvrons que le Dieu infiniment sage sait exactement ce qu’Il fait. Et Il sait comment faire ces choses et comment traiter avec l’homme. Il sait ce qui est dans l’homme. Il–Il le connaît, mais pas nous. Nous savons cela seulement d’une façon intellectuelle. Il sait ce qui est réellement dans l’homme.

[30] Lorsque Moïse vint au monde, c’était un garçon doué. Il naquit pour être un prophète, un libérateur. Il naquit avec l’équipement déjà en lui, de même que chaque homme qui vient au monde naît avec cet équipement. Je crois fermement dans la prescience de Dieu et dans la prédestination.

[31] Ce n’est pas que Dieu veuille qu’il y en ait qui périssent, mais que tous puissent arriver à la repentance. Mais, étant Dieu, Il devait connaître, et Il connaît effectivement la fin dès le commencement. Voyez-vous ? S’Il ne connaît pas cela, alors Il n’est pas infini; et s’Il n’est pas infini, Il n’est pas Dieu. Ainsi, Il ne voulait certainement pas qu’il y en ait qui périssent, mais Il–Il savait qui périrait et qui ne périrait pas. La raison, le but même pour lequel Jésus vint sur la terre, était de sauver ceux dont Dieu, au travers de Sa prescience, avait vu le désir d’être sauvés, voyez, parce que le monde entier était condamné. Je ne vois pas comment nous pourrions enseigner cela autrement qu’en parlant de la prescience de Dieu. Et la Bible dit clairement qu’Il connaît la fin dès le commencement, et qu’Il peut l’annoncer.

[32] C’est pourquoi, lorsqu’une–une personne essaie d’être quelque chose qu’elle n’est pas, elle en fait simplement une imitation et, tôt ou tard, elle sera démasquée. Vos péchés vous démasqueront. Vous ne pouvez pas les couvrir. Il n’y a qu’une chose qui couvre le péché, c’est le Sang de Jésus-Christ; et Il ne peut pas être appliqué, à moins que Dieu ne vous ait appelé dès la fondation du monde. C’est pour cela que ce Sang fut répandu, pas pour qu’on Le foule aux pieds, qu’on s’en moque, qu’on Le tripote, qu’on En parle en mal, et–et tout le reste, mais c’était dans un but précis. C’est vrai. Pas pour qu’on s’En serve comme d’un jouet, pas pour qu’on L’imite, en disant que les péchés sont couverts, alors qu’ils ne le sont pas; et aucun homme ne peut avoir ses péchés couverts, à moins que son nom ait été inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Jésus, Lui-même, a dit : « Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donnés (au passé) viendront à Moi. » C’est juste. Vous ne pouvez donc pas faire mentir ces Paroles, Elles sont là pour témoigner de la Vérité et pour corriger.

[33] Moïse naquit avec un don de foi. Moïse avait une grande foi, nous voyons cela se manifester en lui au bout de quelque temps. Il naquit dans une famille remarquable, car nous savons que son père et sa mère étaient issus de la famille de Lévi. En fait, le récit qui précède celui-ci, dans le Livre d’Exode, relate si magnifiquement la vie de ce grand personnage. Il était l’un des plus grands personnages de la Bible, car il était exactement un type du Seigneur Jésus.

[34] Il eut une naissance très étrange, comme le Seigneur Jésus. Il naquit dans un temps de persécution, comme le Seigneur Jésus. Il naquit pour être un libérateur, comme le Seigneur Jésus. Ses parents le cachèrent pour le protéger de l’ennemi, comme le Seigneur Jésus. Il commença son ministère, comme le Seigneur Jésus. Il était un leader, comme le Seigneur Jésus. Il était un prophète, comme le Seigneur Jésus, et il était un législateur, comme le Seigneur Jésus.

[35] Et nous voyons qu’il mourut sur le Rocher, et il doit avoir ressuscité et tout, car huit cents ans plus tard, il se tenait sur la montagne de la Transfiguration, parlant au Seigneur Jésus, voyez-vous? Les anges l’avaient emporté. Personne ne sait où il fut enseveli; même le diable ne le savait pas. Franchement, je ne crois pas qu’il ait donc été enterré. Je–je crois que Dieu l’avait emporté et–et qu’il mourut sur le Rocher qu’il avait suivi tous les jours de sa vie.

[36] Il était un type parfait de Christ. Il était roi pour le peuple; il était un législateur; il était un–il était un–un soutien pour le peuple; il était en–en tout le type de Christ.

[37] Eh bien, nous voyons donc qu’il vint au monde avec, en lui, ces grands dons et ces merveilleuses qualités. Il a seulement fallu que Quelque Chose luise là-dessus pour l’amener à la Vie.

[38] En fait, vous voyez, la semence de Dieu est placée en nous dès la fondation du monde. Et, quand cette Lumière frappe pour la première fois cette semence, Elle l’amène à la Vie, mais la Lumière doit premièrement venir sur la semence.

[39] Comme je l’ai souvent enseigné, concernant la petite femme au puits, dans la condition où elle était. Bien qu’elle fût une–une personne de mauvaise vie, bien que sa–sa vie ait été corrompue –– et elle était dans cette condition parce que les traditions ne l’avaient jamais touchée –– mais, cependant, lorsque cette Lumière la frappa pour la première fois, elle La reconnut rapidement, parce qu’il y avait là quelque chose pour Y répondre. Quand la profondeur appelle la profondeur, il doit y avoir une profondeur quelque part pour répondre à cet appel.

[40] Moïse était né prophète, mais il fut élevé dans une école intellectuelle et dans la cour de Pharaon. Le pharaon Séti, sous le règne duquel il a grandi, était un homme qui avait encore de l’honneur et qui croyait que Joseph était le prophète du Seigneur. Mais Ramsès vint après Séti, et Ramsès ne se soucia pas de Joseph. Ce fut alors là le commencement des difficultés, lorsqu’il y eut un pharaon qui ne connaissait pas Joseph.

[41] Mais ces grandes qualités... Parlons-en pendant un petit moment, avant d’aborder la partie principale du texte. J’ai une drôle de façon de choisir un texte et, ensuite, de construire à partir de là. Que le Seigneur nous aide ce matin, alors que nous construisons là-dessus.

[42] Moïse vint au monde avec ce grand don de foi; ensuite, il fut oint et commissionné au buisson ardent pour délivrer le peuple de Dieu. Maintenant, on voit quelles étaient les grandes qualités de cet homme ! Il vint au monde pour une certaine chose; Dieu avait un dessein dans cela.

[43] Dieu a un dessein dans le fait que vous soyez ici. Voyez ? Si seulement vous pouvez être... atteindre ce niveau-là, combien de difficultés vous épargnerez à Dieu et aussi à vous-même !

[44] Moïse est né, et plus tard il fut... il en vint à–à être oint. Et remarquez : La semence se trouvait là, avec une conception intellectuelle et toute la foi dans le fait qu’il était né pour délivrer ce peuple. Et pourtant, cette semence n’est jamais venue à la Vie avant que la Lumière du buisson ardent ne l’illumine et avant qu’il ne voie... non pas quelque chose qu’il aurait lu, mais Quelque Chose qu’il voyait de ses yeux, Quelque Chose qui lui parla et à quoi il répondit ! Oh ! combien cela amena certainement les choses à la Vie !

[45] Je pense que tout homme avec un… ou une femme, un garçon ou une fille, je pense, avec une conception intellectuelle de la Parole et tout, ne peuvent jamais avoir un parfait fondement avant d’avoir rencontré cette Lumière qui amène cette Parole à une réalité.

[46] Je pense qu’aucune église, malgré sa pratique, peu importe combien elle est intellectuelle et fondamentaliste, cette église ne peut jamais prospérer avant que le Surnaturel ne se soit fait connaître parmi ces gens-là et qu’ils L’aient vu, Quelque Chose avec lequel ils peuvent parler, qui leur répondra et confirmera cette Parole écrite.

[47] Maintenant, souvenez-vous, lorsque Moïse rencontra ce buisson ardent, cette Parole fut confirmée exactement. C’était la Parole. Moïse n’avait pas à s’inquiéter : « Qu’est-ce que cette Voix ? Qui est cet Être ici ? » Parce que Dieu, dans les Ecritures, dans la Genèse, avait déjà écrit ceci : « Ton peuple séjournera dans un pays étranger, mais il sera ramené après quatre cents ans; il reviendra de nouveau dans ce pays, car la–l’iniquité des Amoréens n’est pas encore à son comble. » Eh bien, des centaines et des centaines d’années auparavant, Dieu avait dit qu’Israël séjournerait et serait maltraité dans un pays étranger et qu’il resterait là pendant quatre cents ans, mais que Dieu, par une main puissante, les en ferait sortir. Ainsi, vous voyez, avec ce buisson ardent...

[48] Moïse connaissait ceci intellectuellement, et la semence qui était née en lui reposait dans son coeur. Et il essaya, par son expérience intellectuelle de la Parole, de–de–de les en faire sortir, de les délivrer, parce qu’il savait qu’il était né dans ce but-là. Il le savait, que c’était le temps. Tout, dans les Ecritures, mentionnait que cela faisait déjà quatre cents ans qu’ils se trouvaient là.

[49] De même, nous savons maintenant, comme me l’a demandé un homme il y a quelques instants, ce qu’il en est de la Venue et de l’Enlèvement. Nous le savons. Nous avons vécu tout le temps qui nous était attribué. Le temps de l’Enlèvement est proche. Et nous recherchons une « foi de l’Enlèvement », qui puisse rassembler l’Eglise et Lui donner une force surnaturelle, capable de changer ces corps dans lesquels nous vivons. Lorsque nous voyons un Dieu qui peut relever les morts, étendus sur le plancher ou dans la cour, les ramener à la vie et les présenter devant nous ; quand nous voyons un Dieu qui peut prendre un homme rongé par le cancer, qui n’est plus que l’ombre de lui-même, le relever et faire de lui un homme fort et en bonne santé, cela devrait donner aux gens la foi de l’Enlèvement. Lorsque cette Lumière brillera du ciel et que la trompette sonnera, le Corps de Christ sera rapidement rassemblé et changé en un instant, pour être enlevé dans les cieux. Oui, quelque chose comme cela doit arriver, et nos écoles de théologie ne peuvent jamais produire cela; pourtant, elles sont bien, intellectuellement. Mais vous devez rencontrer cette Lumière ! Vous devez trouver cette certaine Chose.

[50] Ici, Moïse avait basé son glorieux appel sur la Parole (et c’était bien), jusqu’au jour où il rencontra cette Lumière, et la Parole Elle-même lui répondit. Alors, il reçut son onction. Cela oignit ce qu’il avait en lui, ce qui était à l’intérieur, le–l’intellect qui croyait cela, la foi qui reposait sur sa croyance en Dieu qui l’avait séparé de sa mère. Et, maintenant, lorsqu’il entra dans la Présence de cette Lumière, Celle-ci oignit ce qu’il croyait. Voyez-vous ? Quelle onction ! Et il fut commissionné.

[51] Nous savons donc qu’intellectuellement, il avait écouté sa mère. Il savait ce qui allait arriver et il savait qu’il vivait en ce jour-là. Mais, ici, il découvrit qu’il était un raté, et il se peut que sa foi eut diminué un peu. Mais alors, lorsqu’il arriva au buisson, Dieu dit : « J’ai entendu les cris de Mon peuple et Je me souviens de la promesse que J’ai faite à leurs pères Abraham, Isaac et Jacob, et Je suis descendu. » Je, là, le–le pronom personnel. « Je suis descendu pour les délivrer. »

[52] Et maintenant, puis-je juste ajouter ceci si ce… et que Dieu me pardonne si cela paraît sacrilège : « Je ne fais rien sur la terre, si ce n’est au travers des hommes. Je–je–je suis le Cep, vous êtes les sarments, et Je me manifeste seulement lorsque Je peux trouver un homme. Et Je t’ai choisi et Je t’envoie là-bas pour les faire sortir. » Voyez-vous ? Eh bien, remarquez : « Je serai avec ta bouche et Je... Prends ce bâton. »

[53] Et Moïse dit : « Puis-je voir l’évidence que Tu m’as envoyé, et que Tu m’as oint, et que Tu vas faire ces choses ? » Il dit : « Qu’as-tu dans la main ? » Il répondit : « Une verge. » Il dit : « Jette-la par terre. » Et elle devint un serpent; et Moïse fuit.

[54] Il dit : « Ramasse-le. » Et elle redevint une verge. Il dit : « Mets la main dans ton sein. » Il la retira, et elle était couverte de lèpre; il la remit, et elle fut guérie. « Il vit la Gloire de Dieu. »

[55] Il est dit : « Il vit la Gloire de Dieu. » Moïse n’avait plus de questions. Avez-vous remarqué qu’il ne s’est plus jamais enfui au désert ? Il savait qu’il était oint. Il savait que toutes ces choses qui avaient été dans son coeur, ces très grandes qualités, il–il savait qu’elles étaient ointes à présent. Il–il est prêt. Il est prêt à partir; il s’en va donc en Egypte.

[56] Dieu avait dit : « Je serai avec toi. » Ainsi, cela–cela était réglé. Si… Ce Je serai avec toi, c’était tout ce que Moïse devait savoir pour ce glorieux appel dans son coeur. Et Dieu avait donc dit : « Je serai avec toi. »

[57] Dieu avait aussi confirmé les prétentions de Moïse. Moïse déclarait : « J’ai rencontré l’Eternel. » Et Il m’a dit de vous dire : « Je suis m’a envoyé. » Voyez-vous ?

[58] Eh bien, ils dirent : « Voici un homme, un autre Juif ; c’est probablement un de ces fanatiques qui vient, comme nous en avons eu tout le temps, avec toutes sortes de projets pour nous libérer de l’esclavage. » Et vous savez comment sont les gens. Lorsqu’ils sont des esclaves ou en esclavage pour une certaine raison, on leur présente toujours une espèce de truc pour faire cela, vous savez.

[59] Donc Moïse... Dieu avait fait cette promesse à Moïse : « Je serai avec toi; Je serai en toi. Mes Paroles seront tes paroles. Tu prononceras Mes Paroles, et tu diras simplement ce que Je dis. »

[60] Et alors, lorsque Moïse descendit, leur fit entendre cet appel et se tint devant Pharaon, lui disant que l’Eternel, le Dieu des Hébreux, avait dit : « Fais sortir les enfants d’Israël », il ne voulut pas les laisser partir. Alors, Moïse accomplit un signe devant les anciens et devant Pharaon; et ce sont les signes que Dieu a accomplis. Il dit : « Eh bien, demain, vers cette heure-ci, le soleil disparaîtra. Il y aura des ténèbres sur toute l’Egypte. » Et cela arriva exactement. Ensuite, il dit : « Des mouches viendront sur le pays. » Et il étendit son bâton et il appela des mouches ; et les mouches arrivèrent. Il prophétisa ; et tout ce qu’il avait prophétisé arriva exactement. C’était Dieu. Voyez-vous ?

[61] Dieu l’avait appelé dès sa naissance et Il avait mis en lui les qualités d’une grande foi; et ensuite, Il descendit avec Sa Présence, oignit cette grande chose qui était en lui et Il l’envoya avec Sa Parole. Et il fut correctement justifié de ses prétentions. Peu importait combien il y avait eu des charlatans et combien d’autres choses étaient arrivées, Dieu parlait au... Moïse était identifié. Moïse... Ce que Moïse disait, Dieu l’honorait ! Je veux que vous n’oubliiez jamais cette parole : Ce que Moïse disait, Dieu l’honorait, parce que la Parole de Dieu était en Moïse. « Je serai avec ta bouche. Elle dira les choses justes. » Eh bien, ce que Dieu disait–ce que Dieu disait, Il le disait à travers Moïse, et cela confirmait et justifiait ses prétentions.

[62] Sa mère lui parla aussi de sa naissance mystérieuse et du temps devenu proche où il devait y avoir une délivrance. Amram et–et Jokébed, le fils et la fille de Lévi, commencèrent à prier Dieu d’envoyer un libérateur. Et cela prend... Lorsque vous voyez le temps de la promesse approcher, cela pousse les gens à prier et à avoir soif de cela. Et sans doute, Jokébed lui avait dit souvent (c’était sa mère, et elle était aussi sa préceptrice, d’après le récit), elle lui avait raconté comment elle avait prié. « Et, Moïse, mon fils, lorsque tu es venu au monde, tu étais un bel enfant. Tu étais différent. Quelque chose est arrivé à ta naissance. »

[63] J’ai illustré cela pour les enfants, il n’y a pas longtemps, et j’ai dit que, pendant qu’Amram priait dans sa chambre, il vit un Ange tirer Son épée, la diriger vers le nord et dire : « Tu auras un enfant, et il emmènera les enfants d’Israël en direction du nord, vers la Terre promise. » J’ai ainsi illustré cela pour que les petits enfants comprennent cela. Leur intelligence n’est pas arrivée au stade où, comme vous les adultes, elle peut saisir les choses telles que le Saint-Esprit vous les révèle.

[64] Bien que sa mère lui ait dit ces choses et qu’il ait su cela, il avait cependant besoin d’un autre contact. L’enseignement était bon, mais il avait besoin d’un contact personnel.

[65] C’est ce dont le monde a besoin aujourd’hui. C’est ce dont l’église a besoin aujourd’hui. C’est ce dont chacun a besoin, en tant que fils et filles de Dieu. Afin d’être cela, vous avez besoin d’un contact personnel, voyez, Quelque Chose. Peu importe... Vous savez que la Parole est vraie; vous savez qu’Elle est juste, mais lorsqu’il y a ce contact et qu’ensuite vous voyiez la chose accomplie, alors, vous savez que vous êtes sur la bonne voie, voyez-vous. Et, regardez, cela sera toujours scripturaire. Cela s’accordera tout à fait avec les Ecritures, parce que ceci l’a fait.

[66] La prière d’Amram s’accordait exactement avec les Ecritures. Leurs prières se conformaient à la Parole promise. Dieu avait promis de faire cela, à ce moment-là. Ils prièrent pour cela, et l’enfant attendu vint au monde. Et ils...

[67] Suivez bien ! Oh ! comme j’aime ceci ! Voyez. A l’heure où Pharaon mettait à mort tous les enfants, voyez, on les passait au fil de l’épée, l’épée guardenian, et on–on mettait les petits enfants dans une écurie, on les jetait en pâture aux crocodiles, leurs petits corps, au point que les crocodiles étaient peut-être devenus gras à force de manger ces enfants hébreux. Mais la Bible dit que les parents ne craignirent pas l’ordre qu’avait donné Pharaon de tuer les enfants. Ils ne le craignirent pas. Ils n’avaient pas peur, parce qu’ils avaient vu, dès le commencement, quelque chose dans ce bébé. Ils avaient vu là une réponse à leurs prières.

[68] Moïse avait donc tout ce passé derrière lui ; ainsi, il sut qu’il était envoyé dans le but même de délivrer les enfants d’Israël.

[69] Vous voyez, tous les faits du passé s’accumulent. Lorsque vous recevez quelque chose et que vous pouvez le confirmer par la Bible et dire : « Ceci va arriver », le voici qui arrive ; « Il y aura cela à tel moment », et le voilà qui arrive ; « Cela va arriver à tel moment », et le voilà qui arrive, alors, tout s’accumule et dessine pour nous une image.

[70] Oh ! combien ce tabernacle, ce matin... combien nous, gens de cette heure... Frère Neville, alors que nous voyons nos cheveux grisonner et nos épaules s’arrondir, et quand nous voyons le monde tituber et vaciller, on dirait, combien nous pouvons regarder autour de nous et voir que la promesse est sur le point de s’accomplir ! C’est cela... J’ai souvent pensé que, si quelqu’un pouvait sauter là-dedans d’un seul coup et qu’il ne comprenait pas cela, ou plutôt qu’il comprenait cela et qu’il y entrait du coup, cela l’enverrait presque jusque dans l’éternité, avec simplement... — tellement cette chose pourrait vous enlever — et cela, sans même le réaliser. Oh ! juste pénétrer dans les choses que nous avons vues, que nous connaissons et que nous comprenons, et sauter là-dedans d’un seul coup. Cet homme ou cette femme, ce garçon ou cette fille, lèverait probablement les mains et dirait : « Allons-y, Seigneur Jésus ! » Voyez-vous ? Oh ! l’heure est si proche !

[71] Moïse, sachant qu’il était né dans ce but-là, regarda dehors par les fenêtres et observa ces Hébreux qui travaillaient durement. Il regarda ensuite dans les Ecritures et il y était écrit : « Et ils séjourneront là-bas quatre cents ans (voyez), mais Je les ferai sortir avec une main puissante. » Puis, après que Moïse eut reçu sa commission et son onction, il revint; il savait qu’il était né... et sa foi... et, par la foi, il vit ces gens et il sut qu’ils étaient les enfants de Dieu, parce que le monde… la–la Parole le disait. Ils n’étaient pas du monde et ils n’étaient pas comme les autres. Ils étaient différents. Ils étaient des excentriques et des fanatiques, face au–au grand prestige de l’Egypte. Lui devait être le fils de Pharaon qui succéderait au prochain dans le royaume. Mais il y avait quelque chose au fond de lui, une–une foi réelle, qui ne regardait pas à ces choses et au prestige qu’il allait hériter. Il regarda à la promesse de Dieu, et il sut que le temps approchait. Et ce qui a bien pu traverser sa pensée!

[72] Je voudrais en parler un jour avec lui, lorsque je le rencontrerai de l’autre côté. Vous dites : « Ah ! c’est insensé, frère ! » Mais non ! Je vais le rencontrer, par la grâce de Dieu. Oui, oui. Un jour, je parlerai à Moïse lui-même. Comme j’aimerais lui demander juste comment… quand il a vu sa préparation.

[73] Quelle confusion, avec le diable qui disait : « Ah ! le peuple ne va pas te croire. Oui, oui, il n’y a rien de valable dans tout cela. »

[74] Mais lorsque cette semence vint à la Vie, là en haut, quelque chose le frappa et il sut que quelque chose allait arriver. Il le sut. Il regarda son horloge, et il vit l’heure qu’il était. Et il sut cela. Combien il dut réfléchir, alors qu’il observait. Eh bien, quand il eut rassemblé tout cela et toutes ces grandes choses qu’il avait vues, le temps indiqué par les Ecritures, la prière de sa mère et de son père, sa naissance particulière, son enfance étrange... Tout le temps, il y avait eu quelque chose là, tout au fond de lui.

[75] Et, alors, il s’éclipsa et pensa qu’il pourrait utiliser sa formation militaire reçue à l’école pour délivrer les enfants d’Israël, et ce fut un échec.

[76] Ensuite, il alla dans le désert et, là, il épousa une–une charmante jeune fille éthiopienne, et ils eurent un petit garçon qu’ils appelèrent Guerschom.

[77] Un jour, pendant qu’il surveillait le troupeau, il vit tout à coup un buisson ardent au sommet de la montagne, qui brûlait. Il y monta et ce n’était pas une chose intellectuelle ou une–une imagination, une hallucination ou une illusion d’optique, mais en lui... Là se trouvait le Dieu d’Abraham dans une Lumière, une Colonne de Feu dans un buisson, ce Feu s’en dégageait sous forme d’ondulations sans toutefois affecter le buisson. Et la Voix de l’Ecriture, la Voix de Dieu, lui parla à travers cela et lui dit : « Je t’ai choisi. C’est toi l’homme. Je t’ai suscité dans ce dessein. Je te prouve ici, par des signes, que tu vas aller délivrer les enfants d’Israël, parce que Ma Parole doit s’accomplir. »

[78] Oh ! Sa Parole pour ce jour-ci doit s’accomplir ! Nous vivons dans cette heure-là. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, la Parole doit s’accomplir. Les cieux et la terre passeront, mais pas Sa Parole.

[79] Eh bien, quand Moïse eut réuni tous ces éléments pour obtenir une vue d’ensemble, cela oignit sa foi. Amen ! Oh ! la la ! Quelle pensée ! Le fait de voir ceci dans l’Ecriture qui indiquait exactement ce que c’était, le fait que Dieu ait parlé, l’évidence de cela qui se trouvait là, tout cela oignit la foi qui était en lui pour se mettre au travail.

[80] Qu’est-ce que cela devrait nous faire ! Nous avons besoin d’une repentance. Nous avons besoin d’un réveil. Je parle de moi. Voyez ? J’ai besoin d’être secoué. J’ai besoin de quelque chose. J’ai dit que je parlais de moi, ce matin, ou à mon sujet. Je–je–j’ai besoin d’être réveillé.

[81] Et quand je pense à cette grande évidence, tout est si parfaitement disposé. Et cela oignit la foi de Moïse. Et, oh ! la la ! il vit qu’il n’y avait rien.

[82] Le voici qui s’enfuit d’Egypte, alors qu’en fait il aurait pu commencer une–une révolte ou quelque chose comme cela; il aurait pu–il aurait pu se lever et commencer une révolution en Egypte, il aurait pu prendre une armée et se battre, mais, voyez-vous... et en avoir des milliers de son côté. Mais, au lieu de cela, il craignit de le faire, bien qu’ayant des armées de son côté.

[83] Mais maintenant, il revient, quarante ans plus tard, âgé de quatre-vingts ans, avec seulement un bâton à la main. Pourquoi ? Parce que ce qui brûlait au fond de son coeur était devenu une réalité. Il était alors oint, et il savait qu’il avait l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Rien n’allait donc l’arrêter. Il n’avait pas besoin d’armée. Dieu était avec lui; c’est tout ce dont il avait besoin : avoir Dieu avec lui.

[84] Oh ! quand vous savez que Dieu vous a envoyé faire une certaine chose et que vous voyez cela prospérer, il–il n’y a rien qui puisse le remplacer. C’est tout.

[85] Je me souviens des fois où le Seigneur m’a parlé de certaines choses qui allaient arriver ; et alors, quand j’y allais, je trouvais cela là même, comment… Oh ! quelle impression ! La situation est déjà sous contrôle. C’est tout, voyez-vous, parce que Dieu l’a dit.

[86] Je me souviens... Beaucoup parmi vous se souviennent de ce petit garçon qui fut donc ressuscité des morts, en Finlande, après avoir été tué par une automobile. Je me tenais là, au bord de la route, et j’ai commencé à m’éloigner de cet enfant; je me suis retourné et j’ai regardé en arrière. Et quelqu’un avait mis sa main sur mon épaule, et je pensai que c’était frère Moore, mais il n’y avait personne autour de moi. Et j’ai regardé en arrière et, ensuite, j’ai regardé vers la montagne. J’ai vu... Je pensai : « Bien, j’ai vu cette colline quelque part; pourtant, nous ne sommes pas venus par là, nous sommes venus d’une autre direction. Où se trouve cette colline ?»

[87] Et j’ai regardé et j’ai vu cette voiture qui était démolie là-bas, j’ai vu ce petit garçon là avec son… étendu là avec une–une chevelure ...?... comme nous le dirions ici, les yeux révulsés, comme ceux de frère Way l’autre jour, lorsqu’il s’était affaissé; et le petit pied qui sortait de la chaussette, laissait voir ses petits membres brisés; et le sang qui sortait de ses yeux, de son nez et de ses oreilles. Et je voyais son petit pantalon court, retenu par des boutons, son… ici, sur le côté à la hauteur de sa petite taille, et ses petites chaussettes montantes, comme nous en portions il y a bien des années.

[88] Et j’ai regardé tout autour de moi, et c’était là, exactement–exactement comme le Saint-Esprit me l’avait dit deux ans auparavant, et que vous tous, dans tout le pays, l’aviez inscrit dans vos Bibles, disant que cela arriverait. Oh ! là, alors la situation est bien en main ! Peu importe s’il est tout à fait mort; peu importe ce que n’importe dit; tout est terminé. Il doit revenir à la vie.

[89] J’ai dit : « Si cet enfant ne ressuscite pas des morts, alors je suis un faux prophète; je suis une fausse représentation de Dieu, car, dans mon pays, il y a deux ans, Il m’a dit que ceci arriverait. » Et, tenez, ces prédicateurs et tous... c’est écrit sur la page de garde de notre Bible, et le voici exactement. Lisez sur cette page de garde où il est dit que ce serait dans un pays où il y a un amoncellement de rochers et tout, qu’il serait tué et sur… qu’il se trouverait sur le côté droit de la route. J’ai dit : « Le voilà; rien ne peut l’arrêter. » La situation est déjà sous contrôle.

[90] La foi qui était dans mon coeur fut ointe. Oh ! si seulement je pouvais expliquer cela ! La foi que Dieu... que j’avais en Dieu, qui m’avait dit (et cela n’a jamais failli), Il m’a dit : « La situation est maintenant sous contrôle. Voilà exactement ce que Je t’avais montré, il y a deux ans, et tout se trouve là, exactement dans l’ordre. Tout ce que tu dois faire, c’est prononcer la Parole ! » Et le petit garçon ressuscita des morts. Voyez-vous ?

[91] En regardant là et en voyant frère Fred Sothmann, frère Banks Wood et les autres, cela me fait penser à ce qui est arrivé l’autre jour sur la–la route de l’Alaska, alors qu’ici, à l’église, je vous avais parlé à tous d’un animal qui devait ressembler à un cerf, avec des bois de 42 pouces [106,6 cm] de long, et d’un ours grizzly argenté. Je n’étais jamais allé là-bas auparavant, et comment le… j’y allais pour attraper cela, et comment ça serait, et combien de personnes seraient avec moi, et comment elles seraient vêtues. Vous le saviez, chacun d’entre vous, des semaines et des semaines avant que cela arrive.

[92] Et quand j’y suis allé, sans le savoir, cet animal était là. Je me suis approché et–et il... C’était impossible. Si un chasseur savait… ou plutôt écoutait cette bande, il saurait que vous ne pouvez pas approcher un animal de face sans qu’il bondisse et se mette à courir. Mais celui-ci ne le fit pas.

[93] Il est suspendu là, dans mon bureau, et l’ours argenté aussi, exactement tels quels. Et–et il y a à côté une règle, un mètre à ruban, pour attester la longueur de ses bois. Or, un bois se rétrécit d’au moins 2 pouces [5 cm] ou plus entre le moment où il est humide sur l’animal et le moment où il est sec, mais celui-ci ne s’est jamais rétréci. Il mesure toujours exactement 42 pouces [106,6 cm], voyez. Et cet ours argenté est étendu là, et il mesure exactement 7 pieds [2,10 m] de long, et tout est encore exactement comme c’était alors.

[94] Mais alors, cet homme m’a dit : « Maintenant, regardez, Frère Branham, nous avons attrapé cet animal dont vous parliez, mais vous m’avez dit que vous attraperiez un grizzly argenté avant que vous n’atteigniez le bas de la colline, où il y a ces garçons et celui à la chemise verte. »

[95] Je lui ai dit : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu l’a dit. »

[96] « Mais, Frère Branham, a-t-il dit, je peux tout voir sur des kilomètres ici tout autour ; il n’y a rien. D’où viendra-t-il ? »

[97] J’ai répondu : « Ce n’est pas à moi de poser des questions. Dieu l’a dit, et Il est Jéhovah-Jiré. Il peut amener là un ours. Il peut en mettre un là. » Et Il le fit, et le voilà. C’est une situation sous contrôle.

[98] Et lorsque Moïse vit qu’il avait été suscité dans ce but et qu’il avait rencontré face à face ce Grand Dieu qui l’avait appelé, oint et identifié, et qui lui avait dit : « C’est ton appel, Moïse, Je t’envoie. Je vais te montrer Ma Gloire et Me voici ici dans le buisson ardent. Va là-bas ! Je serai avec toi. », il n’avait même pas besoin d’un bâton. Il avait la Parole, la Parole confirmée. Et il s’en alla. Cela oignit la foi qui était en lui.

[99] Et cela nous oint lorsque nous voyons que nous vivons dans les derniers jours et que nous découvrons que tous ces signes que nous voyons arriver, qui ont été annoncés dans les Ecritures que ça se produirait dans les derniers jours, tant dans le ciel qu’au niveau des puissances politiques, tant dans la nature des gens que dans la dépravation des moeurs au monde et parmi les femmes. Ce qu’elles feraient dans les derniers jours, ce que les hommes feraient, ce que les églises feraient, ce que les nations feraient, et ce que Dieu ferait. Et nous voyons tout cela devant nous.

[100] Oh ! cela oint notre foi. Cela nous amène dans de grands cycles, voyez-vous. Cela–cela nous sépare des autres choses du monde, voyez ? Peu importe combien nous sommes petits, combien nous sommes une minorité, combien l’on se rit de nous et l’on se moque de nous, cela ne fait aucune différence. C’est tout. Nous le voyons; il y a quelque chose au-dedans de nous. Nous étions prédestinés à voir cette heure et rien ne nous empêchera de la voir. Amen ! Assurément, Dieu l’a prononcé. Cela est–cela est déjà arrivé. Nous le voyons. Oh ! combien nous remercions Dieu pour ceci ! Oh ! cela fait donc ressortir votre foi, lorsque nous voyons ces choses arriver ici.

[101] Nous lisons donc ici, de nouveau, que Moïse estima l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que les trésors de l’Egypte. Il estima le–l’opprobre de Christ...

[102] Maintenant, souvenez-vous : l’opprobre de Christ. Voyez-vous ? Il y a de l’opprobre à servir Christ. Si vous êtes très populaire pour le monde, alors vous ne pouvez pas servir... vous ne servez pas Christ. Non. Vous ne le pouvez pas, parce que, voyez-vous, il y a de l’opprobre qui va avec cela. Le monde a toujours jeté l’opprobre.

[103] Il y a des milliers d’années, il y avait de l’opprobre qui allait avec cela. Et Moïse, le futur pharaon, — il devait succéder à Pharaon, étant son fils —, allait devenir le nouveau pharaon, ayant la faveur des gens, et, cependant, il regarda… (Estimer signifie regarder) il regarda l’opprobre de Christ comme une richesse plus grande que tout ce que l’Egypte pouvait bien lui donner. L’Egypte était entre ses mains. Mais cependant, il savait qu’il y avait de l’opprobre à prendre la voie de Christ. Mais il était si heureux de savoir qu’il y avait en lui quelque chose qui le faisait regarder l’approche de Christ... l’opprobre de Christ plutôt comme quelque chose de plus grand que tout le prestige qu’il–il avait hérité. Il avait au-dedans de lui un héritage infiniment plus grand que ce que l’héritage extérieur lui avait donné.

[104] Oh ! si nous pouvions être comme cela, aujourd’hui, et laisser le Saint-Esprit oindre ce que nous avons en nous, cette foi, pour produire une vie pieuse et consacrée à Christ !

[105] Eh bien, avec une foi telle que celle qu’il avait, il regarda et considéra cet opprobre comme un honneur.

[106] Aujourd’hui, lorsque quelqu’un pourrait dire : « Hé, êtes-vous l’un de ceux-là ? Ces... » « Eh bien, euh, euh... » Vous avez un peu honte de cela.

[107] Mais il regarda cela comme un trésor plus grand que le monde entier, parce qu’il y avait en lui quelque chose dont il pouvait parler et dire : « Oui, je–je regarde à ceci. Ceci est hautement honoré. Je suis content d’être l’un d’eux. » Voyez-vous ? « Je suis content d’être compté au nombre des Hébreux plutôt que des Egyptiens. »

[108] Les chrétiens, aujourd’hui, devraient dire la même chose : « Je suis content de me considérer comme chrétien et de m’abstenir des choses du monde et de l’ordre du monde, pas simplement comme un membre d’église, mais comme un chrétien né de nouveau qui vit suivant les Ecritures. Bien que je sois taxé de fanatique même par les membres de l’église, je–je–je regarde néanmoins cela comme une chose plus grande–plus grande que si j’étais la personne la plus populaire de la ville ou de la nation. Je préfère être cela plutôt que président des États-Unis d’Amérique ou–ou roi sur la terre. (Voyez-vous ?) Je regarde cela avec une très haute estime, parce que Dieu, dans Sa miséricorde, m’a vu avant la fondation du monde–monde et–et a placé une petite semence là-dedans, afin que ma foi s’élève au-dessus de ces choses du monde. Et maintenant, Il m’a appelé et je–je considère ma place.

[109] Comme Paul disait, il considérait sa fonction avec une haute... Voyez, et, oh ! que Dieu l’a appelé et l’a empêché d’être un grand docteur comme Gamaliel. Mais Paul avait été appelé à être un sacrifice pour Christ. Voyez ? Et là, c’est la même chose.

[110] Remarquez, avec une telle foi, il ne se fia jamais à sa vue, à ce qu’il pouvait voir. Eh bien, il ne voyait là-bas rien qu’un tas de–de tripoteurs de boue, des esclaves, en prison, que l’on tuait chaque jour, que l’on fouettait, qui subissaient la moquerie ; on se moquait de leurs croyances religieuses. Et il y avait un pharaon assis sur le trône, qui ne connaissait ni n’avait aucune estime pour leur religion. Il ne savait rien à ce sujet. Il était un païen, ainsi il... Comme c’est l’image d’aujourd’hui ! Et c’est cela, une religion différente ! Et alors, si–si ce Moïse, qui était pourtant assis avec le président, — ou le–le grand homme, Pharaon — et qui allait prendre sa place à sa mort, car il était âgé... Et, cependant, Moïse pensait que cet appel... Il regarda dehors par la même fenêtre que Pharaon, parce qu’il était dans sa maison.

[111] Et Pharaon regarda dehors et vit ces gens qui levaient les mains, à qui on infligeait le fouet, jusqu’à ce que mort s’ensuive, parce qu’ils priaient. On les transperçait avec une épée, même pour avoir manqué d’obéir, à n’importe quel moment, et on les faisait travailler jusqu’à ce que leurs pauvres corps usés tombent d’épuisement, et on leur donnait la moitié d’un repas. Eh bien, ce n’était rien d’autre qu’un tas de fanatiques, à peine des humains.

[112] Et pourtant, Moïse, ayant cette foi en lui, les regarda et dit : « Ils sont le peuple béni de Dieu. » Amen ! J’aime cela. Avec une telle foi, ses yeux ne se posèrent pas sur le prestige de l’Egypte; ils se posèrent sur la promesse de Dieu. Son oeil d’aigle de la foi vit au-delà du prestige de l’Egypte. Il… Souvenez-vous, il devient maintenant « un aigle »; il est prophète, et son oeil d’aigle voit au-dessus de ces choses. Oh ! combien j’aime cela ! Oui. Oh ! la la !

[113] Oh ! combien de fois, aujourd’hui–aujourd’hui, les chrétiens se fient à leurs sens et à ce qu’ils peuvent voir ou ce qu’ils peuvent comprendre, plutôt qu’à leur foi ! Vous vous fiez à ce que vous voyez de vos yeux et au prestige. C’est comme vous, les femmes, je vous répète toujours que vous devez laisser croître vos cheveux et que vous ne devez pas porter de maquillage, et que vous devez agir comme des dames et comme des chrétiennes. Vous regardez dans la rue et vous voyez les femmes aujourd’hui, habillées d’une façon immorale. Vous pensez alors : « Eh bien, elle est membre de l’église; pourquoi est-ce que moi, je ne pourrais pas le faire ? » Voyez-vous ? « Elle se coupe les cheveux; pourquoi–pourquoi est-ce que moi, je ne pourrais pas le faire ? Eh bien, elle semble être tout aussi douce et tout aussi intellectuelle que les autres, et elle a même plus de personnalité que moi. Bien. Pourquoi ne puis-je pas faire cela ? Je devrais le faire. » Lorsque vous faites cela, vous paralysez votre foi, voyez-vous? Vous ne donnez pas à votre foi une chance de grandir. Commencez par cela, comme je l’ai dit.

[114] Quelqu’un m’a dit : « Frère Branham, le pays... les gens vous considèrent comme un prophète. Vous ne devriez pas crier contre les femmes, comme vous le faites, et contre les hommes pour ces choses. Vous–vous devriez leur enseigner comment prophétiser et comment recevoir des dons. »

[115] J’ai répondu : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’ils ne connaissent même pas leur ABC ? » Voyez-vous ?

[116] Maintenant, commencez donc par là. Purifiez-vous, afin que, lorsque vous marchez dans la rue, vous ayez au moins l’air d’une chrétienne, voyez-vous. Et ensuite, mettez-vous à agir comme une chrétienne. Voyez-vous ? Et vous ne pouvez pas le faire par vous-même, il faut que Christ vienne en vous. Et si cette semence se trouve là et que cette Lumière la frappe, elle viendra à la Vie. Si elle ne vient pas à la Vie, c’est qu’il n’y avait là rien qui puisse venir à la Vie, car cela a été assurément démontré sur d’autres. Vous voyez ? Elle vient immédiatement à la Vie aussitôt que la Lumière la frappe.

[117] C’est une réprimande pour les femmes, je le sais, qui écoutent cette bande ou qui l’écouteront. C’est une réprimande pour vous, soeur. Cela devrait l’être ! Cela devrait l’être, parce que cela montre... Peu m’importe ce que vous avez fait. Vous pouvez avoir été religieuse toute votre vie. Vous pouvez avoir vécu dans l’église. Votre père peut être prédicateur, ou votre mari peut être prédicateur, mais aussi longtemps que vous désobéissez à la–la Parole de Dieu, cela montre que là, il n’y a pas de Vie. Lorsque vous voyez la chose mise en évidence et la Vie du Saint-Esprit... Observez lorsque Cela en frappe d’autres. Regardez ce qu’ils font. Si c’est ce que ça produit sur eux, ce n’est pas étonnant...

[118] Quelle–quelle réprimande pour ces pharisiens qui taxèrent Jésus, alors qu’Il pouvait percevoir leurs pensées, qui Le taxèrent de Béelzébul !

[119] Mais cette petite prostituée déclara : « Eh bien, cet Homme est le Messie ! Les Ecritures disent que c’est ce qu’Il fera. » Voyez-vous ? Cette semence prédestinée se trouvait là. Et quand la Lumière la frappa, elle vint à la Vie. Vous ne pouvez pas la garder au fond; vous ne pouvez pas cacher la vie.

[120] Vous pouvez prendre et couler du béton sur de l’herbe et la tuer pendant l’hiver. Le printemps suivant, où est la majeure partie de cette herbe ? Tout autour du béton. En effet, vous ne pouvez pas retenir cette semence fécondée qui est sous le béton lorsque le soleil commence à briller. Elle va se frayer un chemin en se tortillant là-dessous et ressortira au bord de cette chose, levant la tête à la gloire de Dieu. Voyez-vous ? Vous ne pouvez pas cacher la vie.

[121] Quand le soleil frappe la vie botanique, elle doit vivre. Et quand le Saint-Esprit frappe la Vie scripturaire qui est dans un homme, elle produit son fruit, sur-le-champ. [Frère Branham claque les doigts. – N.D.E..]

[122] Ainsi, malgré votre fidélité, votre honnêteté et vos déclarations disant que vous n’êtes pas cela, parlant, disant qu’elles étaient... Ces femmes portant ces–ces vêtements indécents et tout, là, font simplement du vulgaire strip-tease dans la rue... Bien que vous ne croyiez pas que ce soit votre cas, que vous ne puissiez pas le croire et que vous puissiez prouver que vous n’êtes pas coupable d’adultère, mais d’après le Livre de Dieu, vous commettez quand même adultère. Jésus a dit : « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle dans son coeur. » Et c’est vous qui vous êtes exposée comme cela. Voyez-vous, vous ne pouvez pas voir cela, à moins que cette Vie s’y trouve.

[123] Vous regardez quelqu’un d’autre, vous regardez et vous dites : « Eh bien, je connais soeur Jones. Frère Jones est un… c’est un ministre. Sa femme fait ceci et cela. »

[124] Peu m’importe ce qu’elle fait, Ceci est la Parole. Jésus a dit : « Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge, et la Mienne comme vraie. » C’est la Bible. Et quand cette Lumière la frappe vraiment, elle doit venir à la Vie. Elle doit tout simplement venir à la Vie.

[125] Eh bien, le grand oeil de Moïse, son oeil d’aigle, regarda au-delà du prestige de l’Egypte.

[126] Pour les véritables croyants chrétiens aujourd’hui, peu leur importe ce que l’église dit, ce que quiconque dit, lorsque cette Lumière frappe la semence — qu’ils voient la confirmation même de Dieu, cette Colonne de Feu suspendue là, et les signes et les prodiges promis, l’Ecriture jointe à cela —, elle vient à la Vie. Peu importe si c’est petit et s’ils ne sont qu’une minorité. Le groupe de Dieu a toujours été une minorité. Voyez-vous ? « Ne crains point, petit–petit troupeau, car votre Père a trouvé bon de vous donner le Royaume. » Voyez-vous ? Ils saisissent cela. Dieu est obligé de les faire venir de toutes les dénominations, de tous les ordres, de partout, pour voir Cela, s’ils sont ordonnés à la Vie.

[127] Regardez le vieux Siméon, qui était ordonné à la Vie. Lorsque le Messie entra dans le temple, sous la forme d’un Bébé dans les bras de Sa mère, Siméon, quelque part dans une pièce en train de lire, le Saint-Esprit le fit se lever, car il attendait. Cette Vie était en lui. Il dit : « Je ne mourrai point avant d’avoir vu le Christ du Seigneur. » Et le Christ du Seigneur était dans le temple. Le Saint-Esprit le retira de son travail et le conduisit, il marcha jusque là-bas et prit ce Bébé dans ses bras, disant : « Laisse le… Laisse Ton serviteur s’en aller en paix, car mes yeux ont vu Ton salut. »

[128] Il y avait dans le coin une vieille femme aveugle, du nom d’Anne, qui servait le Seigneur jour et nuit. Elle aussi prédisait, disant : « Le Messie vient. Je peux Le voir venir. » Pourtant, elle était aveugle. Au même moment qu’Il vint là… Cette petite Vie qui était en elle, qui prédisait qu’Il serait là, qu’Il serait là, qu’Il serait là... Alors, cette même Vie, la Lumière entra dans le bâtiment sous la forme d’un Bébé, d’un Enfant illégitime, emmailloté dans Ses langes, traversant le bâtiment. Le Saint-Esprit frappa alors cette vieille femme aveugle, elle passa au milieu des gens, conduite par l’Esprit, et se tint près de ce Bébé. Elle bénit la mère et l’Enfant, et lui prédit Son avenir. Voyez-vous ? Ordonnée à la Vie. Voyez-vous ? Regardez-les, il n’y en avait pas une douzaine.

[129] Seulement huit âmes furent sauvées au jour de Noé. A peine quelques-unes, mais toutes celles qui étaient ordonnées à la Vie entrèrent à ce moment-là. Voyez-vous comment le Saint-Esprit opère dans chaque âge ? Attirant les gens.

[130] Maintenant, nous voyons que la foi de Moïse le conduisit à considérer ce qui serait, non pas ce qui était. Regarder à demain plutôt qu’à aujourd’hui. Regarder à la promesse plutôt qu’au prestige. Regarder aux gens plutôt qu’à l’organisation. Voyez-vous, c’est ce que Dieu a fait.

[131] Lot pouvait voir le prestige de la prospérité là en Egypte, ou plutôt là à Sodome. Lot pouvait voir les possibilités d’avoir–d’avoir–d’avoir beaucoup de–d’argent. Lot pouvait voir, en regardant vers Sodome, la pros… la possibilité pour lui de devenir peut-être… Etant Hébreu, il pouvait devenir un homme important là-bas, parce qu’il était une grande figure intellectuelle et le neveu d’Abraham. Il choisit donc d’aller vers Sodome. L’intelligence de Lot le conduisit à voir le prestige de la–de la prospérité. L’intelligence de Lot le conduisit à voir les bénédictions du–du prestige. Mais sa foi était si paralysée par cela qu’il ne vit pas le feu qui allait détruire ce genre de vie.

[132] Et c’est ainsi que sont les gens aujourd’hui. Ils voient les possibilités de devenir membre d’une grande organisation, ou d’avoir une position sociale dans la ville, mais ils ne voient pas la possibi... ils ne voient pas que leur foi est paralysée Laissez-moi répéter cela, afin que cela ne soit pas mal compris. Les femmes, aujourd’hui, comme je l’ai dit, veulent–veulent agir comme les stars de cinéma. Les hommes, aujourd’hui, veulent agir comme les comédiens à la télévision.

[133] Les prédicateurs, aujourd’hui, semblent vouloir transformer leurs églises en une sorte de loge moderniste, avec des membres et autres. Ils voient la possibilité de devenir peut-être évêque ou surveillant général, ou quelque chose comme cela, s’ils continuent à s’accorder avec l’église, abandonnant les Ecritures alors qu’Elles se trouvent devant eux, pleinement confirmées par la puissance de Dieu et par la Parole vivante de Dieu, vivant dans les gens. Cependant, ils ne veulent pas cela. Ils disent : « Nous ne voulons pas être mêlés à quelque chose comme cela. » Cela leur enlèverait leur carte de membre. Cela leur enlèverait leur ordre dénominationnel. Pourtant, ce sont des hommes honnêtes comme Lot, qui était là à Sodome et qui savait que cela était faux. Voyez-vous ? Voyez-vous ? Que font-ils en faisant cela ? Ils paralysent le peu de foi qu’ils avaient. Elle ne peut pas opérer.

[134] Eh bien, Moïse abandonna cela, et il... sa foi paralysa le monde.

[135] Soit votre foi paralysera le prestige, soit le prestige paralysera votre foi. Vous devez donc choisir l’un ou l’autre. Et, vous voyez, la Bible ne change pas; Dieu ne change pas. Il est le Dieu immuable.

[136] Et nous voyons aujourd’hui que les gens de ce jour, voyez, regardent les grandes choses, aux grandes organisations. « Je suis membre de telle église. » Voyez-vous ? Et ils vont là-bas. Et, regardez, il n’y a pas de différence avec les gens de la rue. Il n’y a rien. Ils ont un petit quelque chose d’intellectuel, et ils avancent avec ça. Quand vous parlez de la guérison divine, de la Colonne de Feu, de la Lumière de Dieu, ils disent : « C’est mental. »

[137] Un homme a pris cette photo de l’Ange du Seigneur, l’autre jour; c’était un prédicateur baptiste, et il s’En est moqué. Voyez-vous, c’est–c’est un blasphème, voyez ? Il n’y a pas de pardon pour cela.

[138] C’est ce que Jésus a dit, voyez. C’est un blasphème. Lorsque vous Le voyez faire les mêmes oeuvres que Christ. Et Il a dit... Lorsqu’ils virent ces oeuvres en Christ, qui était le Sacrifice, ils L’appelèrent Béelzébul, un démon, parce qu’Il faisait cela. Et maintenant, ils disent... Il a dit : « Je vous pardonne pour cela, mais lorsque le Saint-Esprit viendra faire la même chose, si vous prononcez un mot contre Lui, cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce monde, ni dans le monde à venir. » Voyez ? Juste un mot, c’est tout ce que vous avez à dire contre Cela, voyez ? Et alors...

[139] En effet, si cette Vie, si vous aviez été ordonnés à la Vie Eternelle, alors cette Vie jaillirait quand vous verriez cela. Vous reconnaîtriez Cela, comme la petite femme au puits et–et différents autres. Mais si elle n’est pas là, elle ne peut pas venir à la Vie, car il n’y a là rien qui puisse venir à la Vie. Comme ma vieille mère avait l’habitude de dire : « Vous ne pouvez pas faire sortir du sang d’un navet », parce qu’il n’y a pas de sang en lui. Maintenant, c’est la même chose.

[140] Et cela paralyse le peu de foi que vous avez. Lot pouvait voir le prestige, mais il n’avait pas assez de foi pour voir le feu qui détruirait un tel prestige.

[141] Je me demande si nous en avons assez, aujourd’hui. Je me demande si nous, eh bien, comme les femmes qui veulent être populaires, qui désirent agir comme le–le reste des femmes de l’église, si elles voient qu’elles veulent agir comme les autres. Elles–elles peuvent voir la possibilité d’être une–une–une femme plus jolie en étant fardées; ou elles peuvent voir la possibilité d’être une femme plus jolie en ayant une apparence plus jeune, en se coupant les cheveux et en agissant comme les autres, ou comme des stars de cinéma. Mais je me demande si cela n’a pas paralysé leur foi, sachant que la Bible dit qu’une femme qui fait cela n’est pas une femme honorable. Et une femme qui porte un vêtement d’homme est une abomination devant Dieu ; les pantalons, et autres, et les shorts qu’elles portent. Et–et les gens sont devenus si endurcis que cela devient normal pour eux. Je me demande s’ils ne paralysent pas le très peu de foi qu’ils avaient même pour aller à l’église, voyez-vous. C’est la chose que cela produit.

[142] Lot fit cela, et cela le paralysa et paralysa aussi son entourage là-bas. Ils ne pouvaient pas voir cela.

[143] Mais Abraham, son oncle, ayant une–une foi confirmée, ne regarda pas au prestige, il ne voulait rien avoir à faire avec cela, bien qu’il dût mener une vie difficile dans la solitude, ainsi que Sara, dans un endroit désert où les choses étaient difficiles, sur une terre aride, mais ils ne regardèrent pas au prestige, ni à la possibilité de devenir populaires.

[144] Sara était la plus belle femme du pays, la Bible le dit; elle était belle, la plus belle de toutes les femmes. Elle resta donc et obéit à son mari jusqu’à l’appeler même son seigneur. La Bible se réfère à elle jusque dans–dans le Nouveau Testament, en disant : « ... d’elle que vous êtes devenues les filles, aussi longtemps que vous obéissez à la foi. » Voyez-vous ? Elle appelait son mari son seigneur.

[145] L’Ange du Seigneur visita leur temple, et… ou plutôt leur petite tente là-bas, et leur parla. Ils n’avaient même pas une maison où habiter, ils vivaient sur des terres arides. Eh bien, voilà ! Vous voyez ce jour revenir exactement comme il en était donc autrefois.

[146] Bien. Moïse, grâce à sa grande foi, a pu dire non aux choses présentes du monde présent et faire un choix juste. Il choisit de supporter les afflictions avec le peuple de Dieu. Il choisit d’aller avec lui. Pourquoi ? Sa foi. Il vit la promesse; il vit le temps de la fin; il vit le lendemain et laissa libre cours à sa foi. Il ne fit pas attention à ce que ses yeux voyaient, suivant les possibilités qu’il y avait là d’être le pharaon ou de devenir le pharaon, mais il regarda droit au lendemain.

[147] Oh ! si seulement les gens pouvaient faire cela ! Il ne vit pas le monde présent. Si vous regardez le monde présent, vous ferez le choix avec. Détournez vos yeux de cela, et regardez la promesse de Dieu pour le lendemain.

[148] Par la foi, il put choisir. Il choisit donc d’être appelé le fils d’Abraham et refusa d’être appelé le fils de Pharaon. Comment put-il le faire, alors que le royaume entier... L’Egypte avait vaincu le monde. Il était roi du monde; il était un jeune homme de quarante ans, prêt à prendre le trône, mais il ne regarda jamais à son intelle...

[149] Regardez les femmes qui seraient restées autour de lui continuellement, ces harems de femmes. Regardez le prestige : il pouvait s’asseoir et boire du vin, et observer les strip-teaseuses devant lui, pendant qu’elles dansaient et l’éventaient avec un... des femmes venant du monde entier, et les joyaux et les trésors et son armée. Tout ce qu’il aurait eu à faire, c’eut été de s’asseoir et de manger les meilleurs mets, et de dire : « Envoyez une... Envoyez la garnison numéro tel à tel endroit et prenez ce pays-là. Je crois que je le veux pour moi. » C’est tout ce qu’il aurait eu à faire : s’asseoir là, les laisser l’éventer et garder la bouche ouverte pour laisser les–les belles et charmantes strip-teaseuses de ce jour-là y verser du vin, et lui donner sa nourriture, l’enlaçant de leurs bras, toutes les plus jolies femmes du monde. Tout le prestige possible se trouvait là, près de lui.

[150] Mais, que fit-il ? Il détourna les yeux de cela. Il savait que le feu était prêt à détruire cela. Il savait que la mort se trouvait dans cette ligne-là, voyez-vous. Il le savait et regarda plutôt vers un groupe de gens méprisés et rejetés; et par la foi, il choisit de subir l’opprobre de Christ et se dit : « Je suis un fils d’Abraham; je ne suis pas le fils de ce pharaon. Même si vous faites de moi un évêque, ou un diacre, ou un archevêque, ou un pape, je ne suis pas le fils de cette chose. Je suis un fils d’Abraham ! Et je me suis séparé des choses du monde. » Amen, amen et amen ! Par la foi, il fit cela.

[151] Il refusa le prestige. Il refusa la possibilité de devenir le prochain évêque. Il déclina la–l’offre d’être élu archevêque ou le prochain surveillant général à la prochaine élection; ou je ne sais quoi c’était, il refusa. Il refusa de regarder cela

[152] « Eh bien, si je deviens l’évêque, quand j’entrerai, les gens diront : ‘Saint père, ou–ou Docteur Untel, ou–ou–ou–ou Ancien Untel...’ Tous les prédicateurs à la réunion me tapoteront au dos et diront : ‘Dites donc, mon vieux, ce gars-là a quelque chose, je vous assure.’ ‘Oh ! Chut ! Chut ! Chut ! restez tranquilles, voici venir l’évêque.’ Voyez ? ‘Ce qu’il dit a force de loi.’ Voyez ? ‘Voici venir monsieur Untel.’ » Les gens prendront l’avion de partout dans le monde pour être le… pour voir le pape et lui baiser le pied, les bagues, et tout. Oh ! Quelle possibilité pour les catholiques, quelle possibilité pour les protestants, de devenir évêque ou surveillant général, ou quelque chose comme cela, un homme important dans une organisation !

[153] En regardant, bien que… mais, voyez-vous, l’oeil de la foi regarde par-dessus cela. Vous en voyez la fin là et vous savez que Dieu a dit que le tout serait détruit. La foi, cet oeil d’aigle, vous élève au-dessus de cela, et vous voyez le lendemain, pas aujourd’hui, et vous choisissez d’être appelé un fils d’Abraham.

[154] Pharaon, n’ayant pas de foi, considéra les enfants de Dieu comme des fanatiques. N’ayant pas de foi, il en a fait des esclaves, parce qu’il n’avait pas peur de ce qu’il disait. Il n’avait pas peur de Dieu. Il pensait qu’il était dieu. Il pensait que les–les dieux qu’il servait — lui étant un évêque, le principal surveillant général —, il pensait que c’étaient ses dieux qui faisaient cela et que cette Chose-là ne valait rien. C’est pourquoi il a fait d’eux des esclaves. Il s’est moqué d’eux, les a tournés en ridicule, tout comme l’ont fait les gens aujourd’hui, c’est exactement pareil.

[155] La foi de Moïse les vit dans la Terre promise, comme un peuple béni. Cela pouvait être un dur combat pour les amener à la promesse, mais Moïse choisit d’aller avec eux. (Combien je pourrais rester là-dessus, mais mon temps s’écoule.) Voyez ?

[156] Notez, c’était peut-être une chose difficile, faire changer d’idée à ces gens. « Tu dois aller vivre avec eux. Tu dois être l’un d’entre eux; et ils sont déjà si intellectuels que tu ne peux pas les remuer. (Voyez-vous ?) Mais quelque chose doit arriver là-bas. Le surnaturel doit être démontré devant eux. Cela sera une chose difficile : les organisations te rejetteront et toutes ces choses arriveront. C’est–c’est terrible, ce que tu dois faire, mais fais quand même ton choix. »

[157] « Je suis l’un d’entre eux. » Oui, sa foi fit cela. Sa foi produisit des étincelles. Oui, oui. Il vit cela. C’était une chose difficile de les amener à cette promesse. Mais il choisit d’aller de toute façon avec eux. Sans se soucier de leur comportement à son égard et combien ils le rejetaient, il alla malgré tout. Il allait sortir avec eux.

[158] J’espère donc que vous comprenez ce que je veux dire ! Bon. « Va quand même avec eux. Fais… sois l’un d’entre eux ! C’est juste, parce que c’est ton devoir. Il se peut que ce soit un dur combat et qu’il y ait beaucoup de difficultés à endurer, mais vas-y quand même. »

[159] Mais sa foi le conduisit à choisir la Parole plutôt que le prestige. Il prit la Parole. C’est ce que fit la foi de Moïse. Lorsque la foi regarde au pire côté de ce que Dieu offre... Souvenez-vous qu’il y avait là le prestige, le monde, ce qu’il y avait de plus élevé, le roi du monde. Et, où était la promesse de Dieu ? Dans le bourbier, des tripoteurs de boue.

[160] Mais, quand la foi–quand la foi regarde au pire côté de ce que Dieu offre, elle le considère comme étant plus grand et plus précieux que ce que le monde peut montrer de meilleur ! Oui, oui. Quand la foi regarde cela, quand la foi peut voir cela, quand la foi dans la Parole peut voir Celle-ci rendue manifeste, cela vaut plus que tout le prestige, l’archevêché et tout le reste dont vous pouvez parler. La foi fait cela. Voyez ? Vous pouvez voir ce qu’il y a de pire, ce qui est méprisé et rejeté, quoi que ce soit, que ce soit dans sa pire condition, et pourtant la foi le considérera comme étant à un million de kilomètres plus haut que ce que le monde peut produire de meilleur. Amen ! C’est ainsi que nous chantons ce cantique : « Je prendrai le chemin avec le petit nombre des méprisés du Seigneur. » Voyez-vous ? Oh ! la la !

[161] Car, voyez-vous, la foi voit ce que Dieu veut que ça soit fait. Oh ! j’espère que cela entre ! La foi ne regarde pas au temps présent. La foi ne voit pas ce qui est ici. La foi regarde pour voir ce que Dieu veut et agit en conséquence. C’est ce que fait la foi. Elle voit ce que Dieu veut et ce que Dieu veut que ça soit fait, et la foi opère au travers de cela.

[162] La foi est une vision à longue portée. Elle ne baisse pas son viseur, elle reste sur la cible. Amen ! N’importe quel bon tireur sait cela. Voyez ? ça, c’est une longue vue. C’est un–c’est un télescope. Ce ne sont pas des jumelles pour regarder tout autour ici. Vous n’utilisez pas des jumelles pour regarder l’heure qu’il est ; voyez, vous ne les utilisez pas pour cela, mais vous utilisez des jumelles pour regarder au loin.

[163] Et c’est ce que fait la foi. La foi prend les jumelles de Dieu, les deux, les deux côtés, l’Ancien et le Nouveau Testaments, et elle voit chaque promesse qu’Il a faite. Et la foi voit cela là-bas. La foi choisit cela, sans se soucier de ce que le temps présent dit ici. Elle regarde la fin. Elle n’abaisse pas son viseur pour regarder dans cette direction-ci. Elle regarde là-bas. Elle garde le réticule centré exactement sur la Parole. C’est ce que fait la foi. C’est la foi qui est dans un homme, qui fait ces choses.

[164] Maintenant, observez ! Ce que Pharaon appela, d’un appel, ce que Pharaon appela grand, Dieu l’appela une abomination. Pharaon pouvait dire : « Regarde ici, Moïse ; eh bien, tu seras le futur pharaon. Je–je te tendrai ce sépulcre quand je partirai d’ici. Je te tendrai ce sceptre ; il est à toi. » Voyez-vous ? Cela est donc grand. « Tu seras un grand homme, Moïse. Tu seras l’évêque. Tu seras ceci, cela, ou autre. Ne nous quitte pas. Reste ici. » Mais, voyez-vous, il appela cela grand, mais Dieu dit que c’était une abomination.

[165] Maintenant, vous les femmes, pensez-y une minute, vous les hommes aussi. Ce que le monde appelle grand, Dieu l’appelle souillure. La Bible ne dit-Elle pas que c’est une abomination pour une femme de porter un vêtement qui appartient à un homme ? Et vous vous croyez intelligentes en faisant cela. Voyez-vous ? Vous ne faites qu’exposer votre chair de femme pour le diable, c’est tout. Ne le faites donc pas !

[166] Et vous, les hommes, qui vivez selon le train de ce monde et qui courez après ces choses et les affectionnez ! Et vous, les hommes, qui n’avez pas assez de courage pour faire que vos femmes et autres cessent de faire cela : Honte à vous ! Et vous vous dites fils de Dieu ? Pour moi, ça a l’air des Sodomites. Voyez-vous ? Ce n’est pas pour blesser vos sentiments, mais pour vous dire la Vérité. L’amour est correctif. Il l’est toujours. Une mère qui ne prend pas soin de son enfant, qui ne le corrige pas, qui ne le fesse pas et qui ne le fait pas obéir, n’est pas une vraie mère pour lui. C’est vrai.

[167] Maintenant, regardez donc ce qui arrive. Moïse a vu ceci dans sa vision, mais Pharaon a dit : « Ceci est grand. » Dieu a dit : « C’est une abomination. » Ainsi, Dieu... Moïse a choisi ce que Dieu avait dit.

[168] Maintenant, remarquez : La foi voit ce que Dieu désire que vous voyiez. Voyez-vous ? La foi voit ce que Dieu voit.

[169] Mais le raisonnement et les sens voient ce que le monde veut que vous voyiez. Remarquez, le raisonnement : « Eh bien, c’est seulement du bon sens humain. C’est seulement–seulement raisonnable que... Eh bien, ceci n’est-il pas tout aussi bon ? » Voyez-vous ? C’est exactement ce qui arrive, lorsque vous utilisez ces sens qui sont contraires à la Parole, voyez, c’est alors ce que le monde désire que vous voyiez.

[170] Mais la foi ne regarde pas cela. La foi regarde ce que Dieu a dit, voyez-vous. Vous savez, vous renversez les raisonnements.

[171] Les raisonnements, le sens du raisonnement voit ce que le monde désire que vous voyiez, c’est-à-dire de grandes dénominations. « Eh bien, êtes-vous chrétien ? » « Oh ! je suis–je suis presbytérien, méthodiste, luthérien, pentecôtiste » et quoi d’autre. « Je suis ceci, cela, ou autre. » Voyez, ça, ce sont les sens. « Je suis membre de la Première Eglise. » Voyez-vous ? « Oh ! je suis catholique. » « Je suis–je suis ceci, cela. » Voyez-vous ? Vous dites cela. Mais ça, ce sont les sens. Vous aimez dire cela, parce que c’est une dénomination, quelque chose de grand : « Eh bien, nous–nous–nous avons plus de membres, pratiquement, que n’importe quelle église dans le monde (voyez), nous… »

[172] Mais il n’y a qu’une seule véritable Eglise, et vous n’y adhérez pas. Vous y naissez, voyez. Et si vous y naissez, le Dieu vivant Lui-même oeuvre au travers de vous pour se faire connaître. Voyez, c’est là que Dieu habite, dans Son Eglise. Dieu va à l’église chaque jour, Il vit dans l’Eglise. Il vit en vous. Vous êtes Son Eglise. Vous êtes Son Eglise. Vous êtes le tabernacle dans lequel Dieu habite. Vous êtes vous-même l’Eglise du Dieu vivant. Et si le Dieu vivant vit dans Ses créatures vivantes, alors vos actions sont de Dieu. Si elles ne le sont pas, alors Dieu n’est pas là. Il ne vous ferait pas agir comme cela. Alors qu’Il dit ici dans la Parole, Son plan : « Ne faites pas cela », mais vous le faites quand même ; voyez-vous, c’est faux. Quand vous niez cela, cela montre donc que la Vie n’est même pas en vous. Vous voyez ? C’est juste.

[173] La foi conduisit Moïse sur le chemin de l’obéissance. Remarquez : Moïse fit... Voilà le jeune Pharaon ; voilà le jeune Moïse, tous deux avec cette perspective. Moïse vit l’opprobre du peuple, et il regarda cela comme un trésor plus grand que tout ce que l’Egypte possédait. Et lui, conduit par la foi, il suivit ce que sa foi dans la Parole disait, et elle le conduisit sur le chemin de l’obéissance et, finalement, à la Gloire ; immortel — ne devant jamais mourir — dans la Présence de Dieu. La vue, les sens ont conduit, ainsi que le prestige, ont conduit Pharaon à sa mort, à la destruction de l’Egypte, sa nation, et elle ne s’est jamais relevée depuis lors.

[174] Vous y êtes. Si vous regardez à ceci, vous mourrez. Si vous regardez à Cela, vous vivrez. Maintenant, faites votre choix. Dieu plaça la même chose devant Adam et Ève dans le jardin d’Éden. Voyez-vous ? Vous devez faire votre choix par la foi.

[175] Maintenant, remarquez : La vue conduisit Pharaon à sa mort et à la destruction de sa ville.

[176] Moïse, avec sa foi, ne craignit jamais Pharaon. Voyez ? Il ne se soucia pas de ce que Pharaon disait. Il ne se soucia pas plus de Pharaon que sa mère et son père ne le firent au sujet de la menace. Lorsque Moïse reçut la confirmation qu’il était la personne qui devait délivrer l’Egypte… ou plutôt conduire Israël hors d’Egypte, il ne se soucia jamais de ce que Pharaon disait. Il n’eut pas peur de lui. Amen ! Amen ! Amen ! Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[177] Il n’y a pas de crainte dans la foi. La foi sait ce qu’il en est. La foi, comme je l’ai toujours dit, a de gros muscles et des poils sur la poitrine. La foi dit : « Taisez-vous ! », et tout le monde se tait. C’est tout. « Je connais ma position ! » Les autres disent : « Eh bien, là, peut-être qu’il a fait. » Voyez ?

[178] Mais vous devez vous lever et montrer vos muscles. C’est tout. La foi fait cela.

[179] Remarquez, Moïse ne craignit jamais Pharaon, après que Dieu eut confirmé son appel. Moïse croyait qu’il était appelé pour cela, mais, après que Dieu lui a dit là-haut : « C’est ça », alors il est descendu et a montré devant Pharaon et tous les autres qu’il était envoyé dans ce but, Moïse ne craignit jamais Pharaon.

[180] Remarquez, Pharaon utilisa néanmoins sa sagesse contre Moïse. Observez! Il lui dit : « Laisse-moi te dire, je–je vais conclure un accord avec toi. » Après que les plaies l’eurent frappé, il dit : « Je conclurai un pacte avec toi. Va simplement adorer un petit peu pendant trois jours. Va jusque là-bas, mais ne va pas plus loin. » Mais, vous savez, le... ce sont les sens de Pharaon qui lui dirent cela, (voyez-vous) : « Va jusque là-bas, mais ne va pas plus loin. »

[181] N’avons-nous pas ce genre de personnes aujourd’hui ? « Si seulement vous adhérez à l’église, tout va bien. »

[182] Mais, vous savez, la foi que Moïse possédait ne croyait pas dans une « religion qui va seulement jusque là-bas. » Il dit : « Nous y allons tous, nous allons jusqu’au bout. (C’est vrai.) Nous allons dans la Terre promise. Nous n’allons pas juste ici pour former une dénomination et nous arrêter là. Nous allons jusqu’au bout. » Amen ! « Je vais jusqu’à la Terre promise. Dieu nous a fait la promesse. »

[183] Combien de pharaons avons-nous à la chaire aujourd’hui, des chefs d’organisations ! « Maintenant, si vous faites juste ceci et cela, c’est tout. » Eh bien, voyez-vous, « seulement jusque là-bas ». Mais Moïse a dit : « Oh ! non ! Non, non; non ! Non. » Voyez ?

[184] Pharaon a dit : « Eh bien, pourquoi pas ? Si tu veux avoir cette espèce de religion, je vais te dire ce qu’il faut faire : Que seulement les anciens et toi alliez adorer, vois-tu ? Seulement les anciens et toi, allez adorer, puisque vous, vous pouvez tous avoir ce genre de religion, mais ne l’amenez pas parmi le peuple. »

[185] Savez-vous ce que Moïse répondit ? « Il ne restera même pas un ongle. Nous allons jusqu’au bout. Nous y allons tous ! Je ne pars pas sans eux. Et aussi longtemps que je suis ici, tu m’as sur les bras. (Amen !) Je ne pars pas, à moins qu’ils ne viennent aussi. C’est tout. » Oh ! quel vaillant serviteur ! Amen ! « Je veux les prendre avec moi. Juste parce que moi, je l’ai, je m’assiérais et dirais : ‘Eh bien, maintenant, tout va-t-il bien’? Non, non ! Nous En voulons aussi pour les gens. Chacun de nous va partir ! » Amen. Il a dit : « Et nous n’allons même pas laisser derrière nous un seul mouton ni rien. Il ne restera même pas un sabot. Nous allons tous dans la Terre promise. » Amen !

[186] « Chacun de nous. Que vous soyez une–une ménagère, une–une petite bonne, une femme âgée, un jeune homme, un homme âgé, qui que vous soyez, nous y allons quand même. Pas un seul de nous ne restera. (Amen !) Chacun de nous s’en va. Rien ne nous arrêtera. » C’est vrai. Oh ! la la ! Ces religions étaient en pleine argumentation à ce moment-là, n’est-ce pas ? Oh ! la la !

[187] Non, Moïse ne croyait pas dans cette « religion qui va seulement jusque là-bas ». Non, il n’y croyait pas. Si, si. Oui, oui ! Oh ! la la !

[188] Nous pourrions rester là-dessus tout le jour, mais je dois en arriver, finalement, à mon texte et commencer à prêcher.

[189] Remarquez. Remarquez ceci. Comme c’est merveilleux ! Oh ! j’aime ceci ! Vous savez, finalement, Pharaon leur a dit : « Sortez ! » Dieu le tourmenta à travers la voix de Moïse, Il frappa tout. Il fit tout ce qui devait être fait. Il arrêta le... Il fit descendre le soleil au milieu du jour; il–il fit tout le reste. Il–il assombrit les jours, il amena des grenouilles, des mouches, des poux, et tout le reste; du feu, de la fumée et la mort, pour ses familles, et tout le reste. Il fit tout, jusqu’à ce que, finalement, Pharaon fût obligé de dire : « Sortez ! Prenez toutes vos affaires et partez ! » Oh ! la la ! Gloire à Dieu !

[190] Je suis vraiment content qu’un homme puisse servir Dieu si parfaitement que le diable ne sache plus que faire avec lui. C’est vrai. Il obéit à Dieu si parfaitement que le diable dit à la fin : « Oh ! la la ! Va-t’en ! Je–je ne veux plus entendre cela. » C’est vrai. Vous pouvez le faire si parfaitement.

[191] Vous voyez maintenant, si–si Dieu n’avait pas soutenu Moïse, il serait alors devenu un objet de risée, mais Dieu était là confirmant cela. Tout ce qu’il disait arrivait.

[192] Pharaon devait garder sa position, parce qu’il était un évêque, vous savez; ainsi il–il devait rester là. Il ne pouvait pas nier cela. Il ne pouvait pas dire non, parce que cela était déjà en train d’arriver. Voyez, il ne pouvait pas–il ne pouvait pas nier cela, parce que c’était déjà en train d’arriver. Ainsi, il dit finalement : « Oh ! sortez ! Je ne veux plus vous entendre. Sortez d’ici ! Prenez toutes vos affaires et partez ! » Oh ! la la !

[193] Bien. Nous voyons ici Moïse, après que Dieu eut fait tellement pour lui et qu’Il lui eut montré autant de signes et de miracles. Maintenant, pendant les quinze prochaines minutes, parlons de ceci. Observez très attentivement. Moïse arriva au point où il...

[194] Dieu lui avait dit : « Je suis avec toi. Tes paroles sont Ma Parole. Je te l’ai prouvé, Moïse. Tu... Alors qu’il n’y avait pas de mouches dans le pays, ce n’était pas la saison, tu as dit : ‘Que les mouches viennent.’ Et les mouches sont venues. » C’est une création. Qui peut amener des ténèbres sur la terre, si ce n’est Dieu ? « Tu as dit : ‘Qu’il y ait des ténèbres !’ Et il y eut des ténèbres. Tu as dit : ‘Qu’il y ait des grenouilles !’ Et les grenouilles entrèrent même dans la maison de Pharaon, dans les lits, et on les entassa en grands tas.» Créateur ! « J’ai parlé à travers toi, Moïse, et–et J’ai fait que Ma Parole crée par tes lèvres. J’ai véritablement fait de toi un dieu devant Pharaon. » Oui, oui. « J’ai fait tout cela. »

[195] Et les voilà qui arrivent à un endroit où survient une petite épreuve, et Moïse se met à crier : « Que faire ? »

[196] Je désire que vous remarquiez ceci. C’est une grande leçon, maintenant. J’aime ceci, voyez-vous ? Voyez, Moïse... Si nous lisons correctement ici que Mo-… Les enfants d’Israël commencèrent à avoir peur lorsqu’ils virent Pharaon les poursuivre, alors qu’ils accomplissaient leur devoir.

[197] Dieu avait tout accompli parfaitement. Maintenant, Il leur fit entreprendre ce voyage. Il rassembla l’église. Ils avaient été appelés à sortir. Ils venaient de chaque dénomination. Ils se rassemblèrent tous. Moïse allait là-bas et disait : « Seigneur, que dois-je faire ? »

[198] Dieu lui disait : « Eh bien, va faire ceci. Très bien, va de l’avant. Maintenant, Moïse, tu sais que Je t’ai appelé pour faire ceci. » « Oui, Seigneur. »

[199] « Très bien, va prononcer ceci, et cela arrivera. » Voici venir les mouches. « Prononce ceci. » Voici cela s’accomplir. « Fais ceci. » Voici cela s’accomplir. Tout était AINSI PARLE L’ETERNEL, AINSI PARLE L’ETERNEL, AINSI PARLE L’ETERNEL ! Maintenant, il connaît des ennuis.

[200] Et Dieu dit : « Maintenant, Je leur ai fait entreprendre ce voyage; ils ont tous été appelés à sortir. L’église est rassemblée, Je les ai donc mis en marche. Maintenant, Moïse, conduis-les là-bas. Je te l’ai dit. Je vais M’asseoir et Me reposer un moment. »

[201] Moïse dit : « Ô Seigneur, regarde qui vient ici ! Voici Pharaon ! Les gens sont tous... Que dois-je faire ? Que dois-je faire ? » Voyez-vous cela, n’est-ce pas là une réaction humaine ? Certainement. Il commence à crier : « Que dois-je faire ? »

[202] Nous voyons ici Moïse, exprimant pleinement la nature humaine qui veut toujours que Dieu soit derrière et vous pousse dans quelque chose. Eh bien, c’est nous aujourd’hui. Vous vous attendez à ce que Dieu, après tout ce que nous avons vu jusqu’ici, pourtant, vous vous attendez à ce que Dieu vous pousse à l’action. Voyez?

[203] Moïse s’était relâché et a dit : « Ô Dieu, je vais Te demander, voir ce que Tu dis. Oui, oui. C’est ce que vous dites. Eh bien, très bien, moi aussi je le dirai. » Voyez-vous ?

[204] Mais, ici, Dieu l’avait établi pour ce travail, et Il avait prouvé qu’Il était avec lui. Et voilà qu’un événement lui arrive, il se met alors à crier : « Que puis-je faire ? Seigneur, que puis-je faire ? »

[205] Maintenant, souvenez-vous qu’il avait déjà prophétisé, car il avait dit : « Ces Egyptiens que vous voyez aujourd’hui, vous ne les verrez plus jamais. » Et, aussitôt après, il s’est mis à crier : « Ô Dieu, que pouvons-nous faire ? » Voyez ? Après qu’il eut fait un assez bon travail en prophétisant là. Voyez-vous, il leur avait déjà dit ce qui allait arriver. Si la Parole de Dieu était en lui, Elle était en lui. Ce qu’il disait arrivait effectivement. Ce qu’il avait dit allait arriver, et il était là à crier : « Que vais-je faire ? »

[206] Oh ! si les êtres humains ne sont pas ainsi ! Si je ne suis pas ainsi ! Si je ne suis pas ainsi ! Voyez ?

[207] Il l’avait déjà prouvé : « Ce que tu dis arrivera. Je suis avec toi. »

[208] Et, ici, une difficulté surgit subitement. « Que dois-je faire ? Que dois-je faire, Seigneur ? Hé, Seigneur, où es-Tu ? Hé, m’entends-Tu ? Que dois-je faire ? » Pourtant, Il l’avait déjà ordonné, confirmé, lui en avait donné la preuve et avait tout fait par lui. Et ici... « Ô Dieu ! » Oh ! la la ! pleinement exprimé. L’homme veut se reposer et laisser à Dieu le soin de pousser.

[209] Et pourtant, il savait que Dieu l’avait oint pour ce travail, pour faire cela, et Dieu avait clairement confirmé ses prétentions. C’était le moment pour que le peuple soit délivré. Dieu, à travers les miracles et les prodiges de Moïse, les avait tous rassemblés en un seul groupe. Me suivez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il les avait tous rassemblés en un seul groupe et avait confirmé les déclarations de Moïse. Les Ecritures le disent ainsi. Un signe était là, l’évidence était là, tout ce qu’il disait. Ensuite, il vint parmi eux comme prophète. Tout, quoi qu’il dise, Dieu l’honorait, même jusqu’à créer et à faire venir des mouches, et Il a amené des choses à l’existence. Tout ce qu’Il lui avait promis, Il le fit là.

[210] Mais il voulait attendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Il aurait dû savoir que la confirmation même de son appel était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Le travail pour lequel il avait été ordonné était AINSI DIT LE SEIGNEUR. Pouvez-vous saisir cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Hum ! Pourquoi attendait-il l’AINSI DIT LE SEIGNEUR ?

[211] Il voulait : « Seigneur, que puis-je faire ? J’ai amené les enfants d’Israël jusqu’ici. Voilà la situation : Pharaon arrive; ils vont tous mourir. Que dois-je faire ? Que dois-je faire ? » Hum ! Hum !

[212] Il avait déjà prédit ce qu’ils allaient faire. Il avait déjà dit exactement ce qu’il fallait faire. Il avait prédit la fin de la nation même dans laquelle il avait grandi. J’espère que vous comprenez. [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Voyez? Moïse avait déjà dit : « Vous ne les verrez plus jamais. Dieu va les détruire. Ils se sont assez longtemps moqués de vous, Dieu les détruira. » Il avait déjà prédit ce qui leur arriverait.

[213] Puis : « Seigneur, que dois-je faire ? » Voyez-vous là, la nature humaine ? Voyez-vous ? « Que dois-je faire ? Je vais attendre l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Oui, oui. « Je verrai ce que le Seigneur dit, et ensuite je le ferai. » Oui.

[214] Souvenez-vous qu’il y eut un pharaon, en ce temps-là, qui ne connaissait pas Joseph, vous savez, juste à ce moment-là. Voyez ? Voyez ? Et Moïse s’était levé et avait prédit la fin de cette nation.

[215] Et il était exactement à l’endroit où cela devait arriver, alors il cria : « Que dois-je faire, Seigneur ? Que dois-je faire ? » Voyez-vous ? Les êtres humains ne sont-ils pas ainsi ? La nature humaine n’est-elle pas tout à fait ainsi ? « Que ferai-je ? » Huh !

[216] Il avait déjà prophétisé. Dieu avait honoré tout ce qu’il disait et il était appelé pour cette tâche ; pourquoi devait-il donc dire : « Que dois-je faire ? » S’il y avait un besoin, c’était à lui de parler pour ça. Dieu voulait que Moïse mette en action ce don de foi qu’Il lui avait donné. Dieu l’avait confirmé. C’était la Vérité. Et Dieu voulait que Moïse... que le peuple voie qu’Il était avec Moïse.

[217] Et lui, là-bas, attendait, disant : « Bon, Seigneur, je ne suis qu’un enfant. J’attends que Tu me parles maintenant. » « Oui, j’irai faire ceci. J’ai l’AINSI PARLE L’ETERNEL. » « Frère, est-ce AINSI PARLE L’ETERNEL ? »

[218] « Oui, oui, Frère Moïse, c’est AINSI PARLE L’ETERNEL. » Oui.

[219] « D’accord. Nous l’avons maintenant, AINSI DIT LE SEIGNEUR. » Et cela arriva. Cela ne faillit pas une seule fois. Cela ne faillit jamais.

[220] Et, ici, dans ces circonstances, cela revient de nouveau. Maintenant, Il lui a fait faire le voyage. L’Église est déjà appelée à sortir. Ils ont commencé le voyage et ils avancent. Et Moïse se mit à crier : « Seigneur, est-ce AINSI PARLE L’ETERNEL ? Que dois-je faire ? » Très bien.

[221] Dieu voulait que Moïse place la foi qu’Il lui avait donnée dans ce don qu’Il avait clairement confirmé. Dieu avait clairement prouvé à Moïse et au peuple que c’était bien Lui, par la Parole et par l’accomplissement des choses annoncées. Cela était clairement identifié. Il n’avait pas besoin de s’inquiéter encore à ce sujet. Voyez-vous ? Il n’avait plus besoin de penser à cela, parce que c’était déjà tiré au clair. Il avait déjà fait ces choses. Il avait déjà prouvé par des mouches et des poux qu’à sa parole, des choses étaient créées, que la Parole de Dieu était en lui.

[222] Ici, il va Lui demander ce qu’il faut faire, parce qu’il se trouve confronté à certaines circonstances. Voyez-vous ? Oh ! la la !

[223] J’espère que ceci va profondément en nous, et que nous pouvons voir où nous en sommes. Voyez-vous ? Cela ne vous amène-t-il pas à vous sentir à peu près grand comme ça ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors que nous pensons à Moïse et que nous relevons ses fautes, regardons les nôtres ! Oui. Voyez-vous ?

[224] Il se tenait là, voyez-vous. Il savait que les Ecritures disaient que c’était l’heure et le jour où cela devait arriver, et il savait que Dieu l’avait rencontré dans une Colonne de Feu. Il alla devant les gens, et il accomplit ces miracles. Et tout ce qu’il disait arrivait, même jusqu’à créer des choses, jusqu’à faire ce que Dieu seul pouvait faire, démontrant ainsi que sa voix était la Voix de Dieu.

[225] Et ici, en face de ces circonstances, alors qu’il conduisait ce peuple vers la Terre promise, on le voit alors debout, crier : « Que dois-je faire ? » ça, c’est un être humain, il veut juste...

[226] Comme frère Roy Slaughter (je crois qu’il est assis là, derrière la porte) m’a dit une fois au sujet de quelqu’un qui me faisait quelque chose. Je lui ai dit : « Eh bien, j’ai fait ceci, et maintenant il y a telle chose. »

[227] Il m’a dit : « Frère Branham, si vous les laissez s’appuyer sur votre épaule aujourd’hui, demain, vous devrez les porter. » C’est ainsi que sont les êtres humains. Ils s’appuient sur votre épaule aujourd’hui et, demain, vous devez les porter.

[228] C’est ça. C’est ce que Moïse faisait. Dieu dut le porter, après l’avoir ordonné et lui avoir prouvé qu’il devait faire cela ! Les gens auraient dû dire : « Moïse, prononce la Parole, je t’ai vu le faire là-bas, Dieu t’a honoré là ; et tu es le même aujourd’hui. » Amen ! Voyez-vous ? « Fais-le ! » Amen ! Il aurait dû savoir cela, mais il ne le savait pas. Bien. Ce qu’il y a aujourd’hui, c’est exactement ce qu’il y avait alors. C’est ce que nous voyons. Il dit donc : « Mo-… »

[229] Dieu dut en avoir assez. Dieu dut finir par en être excédé. Il dit : « Pourquoi cries-tu à Moi ? N’ai-Je pas déjà prouvé Mon identification ? Ne t’ai-Je pas dit que Je t’envoyais pour faire ce travail ? Ne t’ai-Je pas dit d’aller faire ceci ? N’ai-Je pas promis que Je ferais ceci, que Je serais avec ta bouche et que Je parlerais à travers toi, que Je ferais ceci, et que tu accomplirais des signes et des prodiges ? N’ai-Je pas promis de faire cela ? N’ai-Je pas fait cela exactement, et n’ai-Je pas détruit tous les ennemis qui étaient autour de toi ? Et tu es là, maintenant, au bord de la mer Rouge, précisément dans l’exercice de tes fonctions, faisant ce que Je t’avais dit de faire, et tu es encore en train de hurler et de crier à Moi ! Ne Me crois-tu pas ? Ne peux-tu pas voir que Je t’ai envoyé pour faire ceci ? » Oh ! si cela n’est pas l’être humain ! Oh ! la la ! Ainsi, Dieu dut en avoir assez.

[230] Il dit : « Tu sais que tu as besoin de cela. Tu sais que si tu vas amener ces enfants à cette Terre promise, c’est exact. Tu es acculé ici dans un coin. Tu ne peux rien faire d’autre. Il y a donc un besoin ! Pourquoi cries-tu à Moi ? Pourquoi t’attends-tu à Moi ? Pourquoi M’appelles-tu ? N’ai-Je pas prouvé cela aux gens ? Ne te l’ai-Je pas prouvé ? N’ai-Je pas appelé cela ? Cela n’est-il pas scripturaire ? N’ai-Je pas promis d’amener ce peuple vers ce pays ? Ne t’ai-Je pas appelé, et ne t’ai-Je pas dit que Je le ferais ? Ne t’ai-Je pas appelé, et n’ai-Je pas dit que Je t’envoyais pour le faire et que ce n’était pas toi, mais Moi ? Et que Je descendrais, et que Je serais avec tes lèvres ? Quoi que tu dises, Je le confirmerais et Je le prouverais ? Ne l’ai-Je pas fait ? »

[231] « Alors, quand n’importe quelle petite chose survient, pourquoi agis-tu comme un enfant ? Tu devrais être un homme. Parle au peuple ! » Amen ! « Ensuite, avance ! » Amen ! Voilà, c’est ça ! « Ne crie pas, parle ! » Amen ! Oh ! j’aime cela ! « Pourquoi cries-tu à Moi ? Parle simplement au peuple et va de l’avant vers ton objectif. » « Quoi que ce soit, que ce soit la maladie ou autre chose, comme ressusciter les morts ou quoi que ce soit, parle ! Je l’ai prouvé. Parle au peuple ! »

[232] Quelle leçon ! Quelle leçon ! Oh ! la la ! A cette étape du voyage où nous sommes... Regardez où nous en sommes maintenant — oui, monsieur ! — au troisième Pull. Remarquez, nous sommes juste là, à la porte… de la Venue du Seigneur.

[233] Il était oint pour ce travail, et il attendait toujours l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu doit en avoir eu assez. Il a dit : « Ne crie plus, parle ! Je t’ai envoyé. »

[234] Ô Dieu ! Que devrait être cette église, ce matin ? Avec la parfaite confirmation de Dieu, avec la Colonne de Feu, les signes et les prodiges, tout est comme au temps de Sodome. Il a dit que cela reviendrait.

[235] Le monde est dans cette condition; la nation est dans cette condition. Les femmes sont dans cette condition. Les hommes sont dans cette condition. L’église est dans cette condition. Tout en est là : les éléments, les signes, les soucoupes volantes et tout, dans le ciel, toutes sortes de choses mystérieuses; le mugissement de la mer, les raz-de-marée, le coeur des hommes qui défaille de peur, le temps de perplexité, la détresse parmi les nations, l’apostasie de l’église.

[236] Et l’homme de péché est apparu, s’élevant au-dessus de tout qui s’appelle Dieu, il s’assoit dans le temple de Dieu, s’exhibant. Oh ! la la ! Et il est venu à cette nation. L’église s’est organisée, et toutes se sont rassemblées comme des prostituées autour de la grande prostituée, et tout est absolument dans la ligne de la prostitution.

[237] La prostitution ! Qu’est-ce ? C’est dire aux femmes qu’elles peuvent se couper les cheveux, dire aux femmes qu’elles peuvent porter des shorts, dire aux hommes qu’ils peuvent faire ceci et cela. Et les prédicateurs qui font ceci, l’évangile social et tout. Ne voyez-vous pas que c’est commettre adultère envers la véritable Parole de Dieu ?

[238] Dieu nous a envoyé Sa véritable Parole, non dénominationnelle, aucune ficelle n’y est attachée. Il nous a donné la Colonne de Feu, le Saint-Esprit, qui est avec nous depuis trente ans maintenant. Et tout ce qu’Il a dit et prédit est arrivé exactement comme annoncé.

[239] « Parle au peuple, et allons de l’avant. » Amen ! Nous avons un objectif, c’est la Gloire. Avançons vers Cela. Nous nous dirigeons vers la Terre promise : « Tout est possible à celui qui croit. » « Parle au peuple. N’ai-Je pas prouvé cela ? Ne suis-Je pas allé jusqu’à vous laisser prendre Ma photographie parmi vous, et tout le reste, et n’ai-Je pas fait tout ce qui pouvait être fait pour prouver que J’étais avec toi ? N’y a-t-il pas eu un article à ce sujet dans les magazines, il y a quelques semaines, alors que tu avais dit à la chaire, trois mois auparavant, ce qui arriverait, et cela est arrivé et a été confirmé ? Même la science est au courant de cela. Après tout ce que J’ai fait, tu attends encore. Parle aux gens, et avance vers l’objectif. » Amen !

[240] Nathan, n’a-t-il pas parlé à David ? Une fois, le prophète Nathan était assis, il a regardé David, le roi oint, il a dit : « Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi. » Il a dit à David : « Fais tout ce qui est dans ton coeur, car Dieu est avec toi. »

[241] Josué était oint pour conquérir le pays pour Dieu et pour son peuple. Le jour était court; il avait besoin de plus de temps pour accomplir le travail pour lequel il avait été oint et commissionné. Josué, un homme, il était oint. Dieu lui avait dit : « Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse. » Amen ! « Ce pays, Je vais le leur donner. Je veux que tu ailles là-bas et que tu extermines les Amalécites et–et les Hett… tous–tous les autres, les Philistins et–et les Phérésiens, et tous les autres. Chasse-les complètement. Je suis avec toi. Je vais… Nul ne tiendra devant toi, tant que tu vivras. Nul ne peut t’importuner. Va là-bas. » Et Josué sortit son épée et dit : « Suivez-moi. »

[242] Et il alla là-bas et les combattit. Et que fit-il ? Il mit l’ennemi en déroute. Ils n’étaient plus que de petits groupes ici et là. Lorsque le soir viendrait, ils se rassembleraient tous, se mettraient en garnison et viendraient avec force contre lui. Le soleil était en train de se coucher. Il avait besoin de plus de lumière. Le soleil était en train de se coucher ! Il n’est pas tombé sur ses genoux et n’a pas dit : « Eternel Dieu, que ferai-je ? Que ferai-je ? » Il parla ! Il avait un besoin. Il a dit : « Soleil, arrête-toi ! » Il ne poussa pas des cris, il commanda : « Soleil, arrête-toi; j’ai besoin de ceci. Je suis le serviteur de l’Eternel, oint pour ce travail, et j’ai un besoin. Arrête-toi et ne brille pas. Et toi, lune, reste où tu es », jusqu’à ce qu’il eût terminé la bataille et qu’il les eût entièrement vaincus. Et le soleil lui obéit.

[243] Il ne poussa pas des cris, il parla au soleil, disant : « Arrête-toi. Soleil, reste là; et toi, lune, reste où tu es. » Il ne s’écria pas : « Seigneur, maintenant, que puis-je faire ? Donne-moi plus de lumière. » Il avait besoin de lumière ; ainsi, il exigea cela, et le soleil lui obéit. Oh ! la la ! Il commanda au soleil de s’arrêter.

[244] Samson, un homme oint, suscité et ordonné de Dieu, avec un don de puissance, il était établi pour détruire la nation des Philistins. Ordonné, né sur la terre, et oint de Dieu pour détruire les Philistins ! Un jour, ils l’attrapèrent dans les champs, sans son épée et sans lance, et mille Philistins armés lui sautèrent dessus d’un seul coup. S’est-il agenouillé pour dire : « Ô Seigneur, j’attends une vision. Ô Seigneur, que dois-je faire ? Indique-moi maintenant ce qu’il faut faire. » ? Il savait qu’il avait un besoin. Il ne découvrit rien d’autre qu’une vieille mâchoire d’âne et, avec elle, il tua mille Philistins. Amen !

[245] Il ne cria point à Dieu. Il utilisa son don oint. Il savait qu’il était envoyé pour ce travail. Il savait qu’il était né pour cela. Il savait qu’il était oint d’un don, et il battit mille Philistins. Il ne cria pas à Dieu; Dieu l’avait ordonné et avait confirmé cela par les autres choses qu’il avait faites; il était un serviteur de Dieu confirmé et oint pour détruire les Philistins, et il le fit ! Peu importe ce qu’étaient les circonstances, il le fit. Il ne demanda jamais rien. C’était son travail. Dieu opérait à travers lui. Il ramassa cette mâchoire d’âne et se mit à taper sur les Philistins. Comment les…

[246] Eh bien, un coup de cette mâchoire sur un de ces casques d’airain d’un pouce et demi [3 cm] d’épaisseur aurait fait voler cet os en un million de morceaux, mais il en battit mille et les tua, et elle était encore là, intacte dans sa main.

[247] Il ne posa pas de question. Il ne cria pas, il parla. Il les mit en déroute. Oh ! la la ! Prendre les Philistins ! « Puis-je prendre les Philistins, Seigneur ? Je–je sais que Tu m’as envoyé pour le faire, Seigneur. Oui, Seigneur, je sais que Tu m’as envoyé pour détruire cette nation des Philistins. Maintenant, ici, il y en a mille autour de moi; je n’ai rien. Maintenant, que–que vais-je faire, Seigneur ? » Oh ! la la ! Rien ne va le déranger. Il est oint pour ce travail. Rien ne peut vous faire du tort, non, pas une seule chose. Alléluia ! Il prit simplement ce qu’il avait, et il les battit. C’est juste.

[248] Lorsque l’ennemi l’encercla, il dit : « Maintenant, nous l’avons dans nos murs, nous l’avons maintenant. Nous l’avons à l’intérieur, avec cette femme. Nous avons fermé les portes tout autour, partout, et il ne peut pas sortir. Nous l’avons. »

[249] Samson ne cria pas : « ô Seigneur, ils m’ont encerclé avec cette dénomination. Huh ! Que vais-je faire ? Je me suis joint à eux, que vais-je faire ? » Il ne fit jamais cela.

[250] Il sortit simplement, arracha les portes et, les mettant sur son épaule, les emporta. Amen ! Il était oint pour ce travail. Dieu l’avait appelé. Ils ne réussirent pas à le garder enfermé. Non, certes non ! Il emporta les portes avec lui. Il ne pria pas à ce sujet. Il ne demanda pas à Dieu s’il fallait le faire ou pas. C’était précisément dans l’exercice de ses fonctions. Amen ! Amen ! Amen ! Précisément dans l’exercice de ses fonctions. « Pourquoi crier à Moi ? Parle, et continue. » Amen ! « Ne crie pas, parle. » Il a fini maintenant de geindre et de pleurnicher. Il devrait être assez âgé pour parler, c’est vrai. Il savait que son don de puissance oint pouvait détruire n’importe quel Philistin qui se tenait devant lui. Amen !

[251] Mais nous ne savons pas cela, vous voyez. Nous sommes encore des petits bébés, le biberon à la bouche.

[252] Lui le savait ! Il savait que Dieu l’avait suscité dans ce but-là, et que rien n’allait pouvoir tenir devant lui, tous les jours de sa vie. Rien ne pouvait le détruire. Il était suscité dans ce but, comme Moïse l’était. Rien n’allait l’arrêter, ni Amalécites, ni aucun autre ne pouvait l’arrêter. Il était sur la route pour la Terre promise. Samson savait qu’il était sur la route.

[253] Josué savait qu’il prendrait le pays. Il était confirmé. La Parole de Dieu l’avait promis, et le Saint-Esprit était là, confirmant cela.

[254] Il était en route, donc rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Absolument pas ! Il était précisément dans l’exercice de ses fonctions avec Dieu. Rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Ainsi, il prit simplement les portes et les mit sur ses épaules — elles pesaient environ quatre à cinq tonnes — et il marcha jusqu’au sommet de la colline et s’assit sur elles; rien n’allait se mettre en travers de son chemin. Il avait un don oint de Dieu. Il n’avait pas besoin de crier : « Seigneur, que dois-je faire maintenant ? » Il était déjà oint pour le faire. C’était AINSI DIT LE SEIGNEUR. « Débarrasse-toi d’eux ! » Alléluia ! « Débarrasse-toi d’eux ! Je t’ai suscité dans ce but. » Amen !

[255] « Que dois-je faire, Seigneur ? Heuh ! Que vais-je faire, ici, à la mer Rouge ? »

[256] « Ne t’ai-Je pas dit que Je t’avais donné une montagne, là, comme signe ? Tu es en train de revenir à cette montagne, et tu vas amener ces enfants dans le pays. Ne t’ai-Je pas appelé dans ce but-là ? Pourquoi t’inquiètes-tu à propos de quelque chose d’autre qui se mettrait en travers du chemin ? Parle, et commence à avancer. » Amen et amen ! « Oui, Je t’ai appelé dans ce but. »

[257] David savait qu’il était oint et avait été confirmé comme tireur d’élite. Il savait qu’eux savaient qu’il était un tireur d’élite. David était oint; il le savait. Et, lorsqu’il se tint devant Goliath, il ne cria jamais : « Ô Dieu, que dois-je faire maintenant ? Attendez, dois-je... Je–je sais ce que Tu as fait dans le passé; Tu–Tu m’as permis de tuer un ours et Tu m’as permis de tuer un lion, mais, qu’en est-il de ce Goliath par ici ? » Oui, il ne fit jamais cela; il parla simplement. Que dit-il ? « Tu seras comme ils étaient à tes yeux. » Il parla et alla de l’avant.

[258] Il n’offrit jamais une prière; il n’offrit rien. Il savait qu’il était oint. Amen ! Il était oint, et cette fronde avait prouvé être ce qu’il fallait. Il avait foi dans son onction. Il avait la foi que Dieu pouvait diriger cette pierre directement au milieu de ce casque, où se trouvait le seul endroit vulnérable. Il se tenait là.

[259] Il savait qu’il était un tireur d’élite. Amen ! Il savait que c’est ce que Dieu avait fait de lui. Amen ! Il savait qu’il avait tué un lion. Il savait qu’il avait tué un ours, mais cela, c’était en rapport avec la possession de son père terrestre. Cette fois-ci, il s’agissait de la possession de son Père céleste. Amen ! Il ne s’agenouilla pas pour dire : « Dois… Que dois-je faire maintenant, Seigneur ? » Il parla et dit : « Tu seras comme le lion et l’ours, et me voici ! » Amen ! Gloire à Dieu ! Oui, oui ! Il parla et s’avança pour rencontrer ce Goliath. Oh ! la la !

[260] Sans tenir compte de sa grandeur ! Il était un petit jeune homme au teint rosé, vous savez ; il n’était pas très grand, pas très beau à regarder. Il avait l’air chétif. La Bible dit qu’il était de teint rosé. Eh bien, sans regarder à sa taille et à sa soi-disant capacité de faire.

[261] Vous savez, le–l’évêque lui parla, disant : « Maintenant, fiston, regarde un peu. Cet homme est un théologien, voyez, c’est un combattant, il est né combattant, et il a un… il a combattu dès sa jeunesse. Tu ne peux rivaliser avec lui. » Ses frères lui dirent : « Oh ! espèce de polisson, tu viens ici pour faire une chose pareille; retourne à la maison ! »

[262] Cela ne le gêna pas. Pourquoi ? Il savait qu’il était oint. « Le Dieu qui m’a délivré de ce lion, le Dieu qui m’a délivré des pattes de cet ours, est plus que capable de me délivrer des mains de ce Philistin. Me voici ! Je te rencontre au Nom de l’Eternel, le Dieu d’Israël. » Amen ! Il ne pria pas jusqu’à l’exaucement. On avait déjà prié ainsi pour lui. Avant la fondation du monde, Dieu avait prié pour lui. Il était oint pour ce travail. Il devait parler et aller de l’avant. C’est tout ce qu’il y avait à faire, seulement parler, et aller de l’avant. Oh ! c’est tout ce qu’il en était.

[263] Oh ! il ne… Ses frères dénominationnels, ces moqueurs, se tenaient aussi là, vous savez. Oh ! oui ! Ils se tenaient là, disant, en se moquant, en rigolant et disant… ses frères, vous savez, ils disaient : « Ah ! Ah ! Ah ! tu ne le peux pas. Tu n’es qu’un polisson. » Cela ne l’ébranla pas du tout. « Tu veux être différent des autres; tu cherches simplement à te faire valoir. » Si cela avait été le cas, cela aurait été ainsi; mais ils regardaient seulement le côté intellectuel.

[264] David savait que l’huile d’onction était sur lui. Amen ! Cela ne changea rien pour lui. Il dit : « Ce Philistin sera comme l’ours et le lion, car me voici. » Il prédit cela avant que cela arrivât. Qu’avait-il fait ? Il avait tué l’ours, il avait tué le lion. Il avait assommé le lion avec… Avec quoi ? Avec une–avec une fronde. Et, ensuite, il avait pris un couteau et puis avait tué l’ours. Le lion, il avait tué le lion avec un couteau. Il fit la même chose avec Goliath. Il l’assomma avec une pierre, et il tira son épée et lui coupa la tête juste là devant. Qu’avait-il prédit avant que cela arrive ? « Tu seras comme eux. » Pourquoi ? Il prononça la Parole, disant que cela arriverait, et, ensuite, il alla de l’avant pour l’accomplir. Amen ! Oh ! frère ! Il parla et prit la situation sous contrôle.

[265] S’il y a jamais eu un temps où l’homme devrait parler, c’est bien maintenant. Je vais terminer dans quelques minutes, si seulement vous pouvez patienter encore quelques minutes. J’ai là encore quelques points que j’ai inscrits ici, quelques passages des Ecritures auxquels je veux arriver.

[266] Pierre ne cria point lorsqu’il trouva un homme qui avait assez de foi pour être guéri et qui était couché à la porte appelée La Belle. Il ne s’est jamais agenouillé, et il n’a pas prié toute la nuit et... ou toute la journée, ou fait une très longue prière, disant : « Seigneur, je Te prie maintenant d’aider ce pauvre infirme. Je vois qu’il a la foi. Je sais qu’il est un croyant, je le lui ai demandé, et il–il…je–je–je... Il m’a dit qu’il avait la foi et qu’il croyait ce que je lui avais dit. Je lui ai dit le… ce que Tu avais fait, et je–je pense maintenant, Seigneur, que–que... Peux-Tu me donner un AINSI DIT LE SEIGNEUR pour lui ? »

[267] Non, il savait qu’il était oint comme apôtre. Il savait que Jésus-Christ l’avait commissionné : « Guéris les malades, ressuscite les morts, purifie les lépreux, chasse les démons; tu as reçu gratuitement, donne gratuitement. » Il dit : « Pierre, va faire cela ! » Il n’avait pas besoin de prier jusqu’à l’exaucement, il était commissionné.

[268] Qu’a-t-il dit ? Il a dit : « Au Nom de Jésus-Christ ! » Il prononça le Nom de Jésus-Christ, et l’homme est resté bien étendu là. Il le prit par la main et dit : « Lève-toi ! » Il le tint là jusqu’à ce que ses chevilles reçoivent la force, et il commença à marcher. Pourquoi ? Il n’eut jamais de réunion de prière pendant toute une nuit. Il ne cria jamais à Dieu. Il savait, d’une manière positive, des lèvres de Jésus-Christ, qu’il était oint pour ce travail. Oui, il parla et le releva, parce qu’il savait qu’il était un apôtre oint dans ce but-là.

[269] Les gens qui étaient couchés dans son ombre ne dirent jamais : « Oh ! viens, apôtre Pierre, crie sur nous et offre à Dieu pour nous la prière de la foi. » Non, non, ils ne dirent jamais cela. Ils savaient qu’il était un apôtre de Dieu, oint et confirmé. Il dirent donc : « Laisse-nous juste être couchés dans son ombre. Tu n’as pas à dire un mot. Nous savons cela; nous croyons cela. » La Vie était en eux. L’apôtre ne pouvait pas aller vers eux tous, mais ils étaient eux-mêmes une partie de cela.

[270] Moïse a dit : « Je n’irai pas seul, nous partons tous. Nous avons tous quelque chose à faire. Nous devons tous être oints. »

[271] Ils virent cet apôtre debout là, ils le virent guérir ce malade et faire ces choses, ils savaient qu’il ne pouvait pas aller vers eux, ainsi, ils ne dirent jamais : « Pierre, viens offrir une prière, et attends jusqu’à ce que tu aies l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et ensuite, viens me dire. Vois ce que le Seigneur dit. » Ils dirent : « Si seulement nous pouvons nous coucher dans son ombre... parce que le Dieu même qui était en Jésus-Christ est en lui, et nous voyons la même chose se passer. » Ils touchèrent donc le bord du vêtement de Jésus et ils se couchèrent dans Son ombre, et Jésus était dans cet homme. « Si cette ombre peut nous toucher, nous serons guéris. »

[272] Et la Bible dit qu’ils furent tous guéris. Il n’y eut pas de réunions de prière durant toute la nuit. Ils ne dirent pas : « Seigneur, si je vais me coucher dans l’ombre de cet apôtre... » Non, ils en étaient sûrs. La Lumière les avait frappés. Leurs coeurs étaient pleins. Leur foi était libérée. Amen ! Ils croyaient cela, ils avaient vu cela. C’était la même chose au sujet des mouchoirs de Paul. (Maintenant, pour terminer.)

[273] Jésus ne cria point, lorsqu’on Lui amena ce garçon fou, atteint d’épilepsie et qui tombait dans le feu. Il ne dit jamais : « Père, Je suis Ton Fils, et Tu M’as envoyé maintenant ici pour faire telle ou telle chose. Puis-Je guérir ce garçon ? » Il ne dit jamais cela. Il dit : « Sors de lui, Satan ! » Il parla, et le garçon fut guéri.

[274] Lorsqu’Il rencontra Légion, qui avait deux mille démons en lui, ce n’était pas Jésus qui criait, c’étaient les démons qui criaient : « Si Tu nous chasses (oh ! la la !), permets-nous d’aller dans ce troupeau de pourceaux. »

[275] Jésus ne dit jamais : « Maintenant, Père, suis-Je capable de faire ceci ? » Il dit : « Sortez de lui. » Et les démons sortirent précipitamment. Assurément, Il savait qu’Il était le Messie.

[276] Au tombeau de Lazare (celui-ci était mort depuis quatre jours), ils Lui dirent : « Si Tu avais été ici, Seigneur, il ne serait pas mort. »

[277] Il dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. » Amen ! Pas où, quand, ou comment. « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. » Amen ! Il savait qui Il était. Il savait ce qu’Il était. Il savait qu’Il était Emmanuel. Il savait qu’Il était la Résurrection. Il savait qu’Il était la Vie. Il savait qu’en Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité. Il vit ces pauvres gens là-bas, et Il vit ce que Dieu Lui avait alors dit de faire, et Il était là. Il alla là-bas.

[278] Il ne dit jamais : « Maintenant, attendez, Je vais m’agenouiller ici. Vous tous, agenouillez-vous et priez. » Il dit : « Croyez-vous que Je peux faire ceci ? » Amen. Il demanda cela.

[279] Ce n’était pas Lui, c’était eux. « Oui, Seigneur, je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. » Oh ! la la ! Là, Il est identifié. Quelque chose doit arriver.

[280] « Lazare, sors ! » Il parla, et un mort sortit. Pas : « Puis-Je ? » Il parla simplement. Lorsqu’on trouva la foi, la chose arriva.

[281] Il parle… Il parla, et l’aveugle vit; le boiteux marcha; le sourd entendit; les démons crièrent et sortirent; les morts ressuscitèrent, tout. Pourquoi ? Il ne pria pas jusqu’à l’exaucement. Il était oint, le Messie. Il était ce Messie. Il savait qu’Il l’était. Il connaissait Sa position. Il savait pourquoi Il avait été envoyé. Il savait que le Père L’avait identifié pour être le Messie pour les croyants. Et lorsqu’Il rencontra ce croyant ayant la foi, Il prononça simplement la Parole. Les démons se dispersèrent. Oui, oui. Parle; ne crie pas, parle ! Amen.

[282] Il connaissait Ses droits que Dieu lui a donnés, mais pas nous. Il savait ce qu’Il était, pas nous.

[283] Moïse l’avait oublié. Samson le comprit. D’autres le comprirent. Josué le comprit. Moïse l’oublia. Dieu dut attirer son attention sur cela. Il dit : « Pourquoi cries-tu à Moi ? C’est Moi qui t’ai envoyé faire ce travail. Parle ! et continue à avancer vers ton objectif. Je t’ai dit que tu viendrais à cette montagne; prends ces enfants et conduis-les plus loin. Parle simplement. Peu M’importe ce qu’il y a en travers de ton chemin, enlève-le. Je t’ai donné l’autorité pour le faire. J’ai parlé. Tu as créé, par ta parole, des mouches, des poux et des choses comme cela. Maintenant, pourquoi pousses-tu des cris vers Moi ? Pourquoi viens-tu vers Moi en criant ces paroles ? Parle simplement et regarde-le agir, c’est tout. » Oh ! la la ! Oh ! comme j’aime cela !

[284] Tenez, Jésus, tout ce qu’Il disait, Il prononçait simplement la Parole, et ça arrivait comme tel. Dieu avait correctement confirmé qu’Il était Son Fils. Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui J’ai mis toute Mon affection; écoutez-Le.

[285] Observez-Le. (J’aime ceci.) Regardez avec quel courage et quelle majesté Il se tint devant Ses critiques. Amen ! A-t-il dit : « Détruisez ce temple, Je prierai le Père pour voir ce qu’Il fera à ce sujet » ? « Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours. » Non pas : « J’espère le faire, Je vais essayer de le faire. » « Je le ferai ! » Pourquoi ? L’Ecriture l’a dit.

[286] La même Ecriture qui a dit qu’Il ressusciterait Son corps nous donne l’autorité, la puissance. Amen ! « En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents; ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » « Pourquoi crier à Moi ? Parle, et va de l’avant. » Oh ! courageusement, je... « Détruisez ce temple, Je le relèverai. » Oh !

[287] Et souvenez-vous maintenant (nous terminons) que c’était le même qui dit, dans Jean 14.12, le… : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est Lui qui l’a dit.

[288] C’est Jésus qui, dans Marc 11.24, a dit : « Si tu dis à cette montagne... » (non pas « si tu pries pour que cette montagne ») « ... si tu dis à cette montagne : Ôte-toi de là, et si tu ne doutes pas en ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu peux avoir ce que tu as dit. » Eh bien, toi, si tu le dis présomptueusement, cela n’arrivera pas, mais si c’est quelque chose en toi, que tu es–tu es oint pour ce travail, et que tu sais que c’est la volonté de Dieu de faire cela, et que tu le dises, cela doit arriver. « Si vous... »

[289] C’était Lui qui avait dit ceci : « Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé. » Oh ! la la ! Oh ! la la ! Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[290] Pardonnez-moi pour ceci, mais je viens de le recevoir, je dois le dire. C’est Lui qui a dit, ce jour-là, là-bas dans les bois : « Tu n’as pas de gibier. » Et Il créa trois écureuils là devant nous. Qu’est-ce ? Simplement prononcer la Parole, dire : « Ils seront là, là et là », et ils étaient là. C’est Lui qui fit cela.

[291] Charlie, Rodney, c’était Lui, là-bas au Kentucky ; Nellie, Margie, et vous autres aussi, c’était Lui, ce même Dieu qui était là-bas et qui parla à Moïse, disant : « Pourquoi cries-tu à Moi ? Prononce la Parole. » C’était Lui qui les créa. C’est Lui. C’est Lui. Oh ! la la !

[292] C’est Lui qui donna la vision, il y a environ une année, disant que nous irions là-bas et que ces Sept Sceaux... et qu’il y aurait, tout d’abord, un–un–un–un grand tonnerre qui gronderait, et qu’ils seraient en forme de pyramide. Et là, le magazine Look, ou plutôt le magazine Life l’a publié ; c’est affiché là-bas, au mur. C’est Lui qui a dit cela.

[293] C’est Lui, ce soir-là, alors que je descendais cette route, et que j’ai vu ce grand serpent mamba sur le point d’atteindre mon frère, c’est Lui qui a dit : « Tu as donné… Il t’a été donné la puissance de le lier, lui ou n’importe quel autre. » C’est Lui qui a dit cela.

[294] A ma petite femme grisonnante, assise là au fond : C’est Lui qui m’a réveillé ce matin-là, là-bas dans la chambre; Il était debout dans le coin et a dit : « Ne crains pas de faire quelque chose ou d’aller quelque part, ou de dire quelque chose, car l’infaillible Présence de Jésus-Christ est avec toi, où que tu ailles. »

[295] C’est Lui qui a dit là-bas, au Sabino Canyon, il y a environ trois mois, alors que je priais et que je me demandais ce qui allait arriver... Et comme je me tenais là, une épée est tombée dans ma main, et Il a dit : « C’est l’Épée du Roi. » C’était Lui.

[296] C’est Lui qui m’a dit : « Comme J’étais avec Moïse, ainsi Je t’enverrai. »

[297] C’est Lui qui m’a parlé, il y a trente ans, là-bas au fleuve, alors que je n’étais qu’un jeune homme, un petit prédicateur, debout dans le fleuve, il y a de cela trente ans. Je me tenais là, lorsque cette Lumière, cette même Colonne de Feu, descendit des cieux, s’arrêta là et dit : « De même que J’ai envoyé Jean-Baptiste pour être le précurseur de la Première Venue de Christ, ton Message sera le précurseur de Sa Seconde Venue » dans le monde entier. Comment cela se pouvait-il, alors que mon propre pasteur rit et se moqua de cela ? Mais, c’est arrivé exactement ainsi. C’est Lui qui a dit cela. Oui, oui !

[298] Oh ! c’est Lui qui a donné cette prophétie en rapport avec la vision : « Cela arrivera. » C’est Lui qui a dit : « S’il y en a un parmi vous, qui prophétise ou qui a une vision et qui la fait connaître, et que cela arrive, souvenez-vous alors que ce n’est pas lui, c’est Moi. Je suis avec lui. » Oh ! la la ! Oh! comme je pourrais continuer à dire : c’est Lui, c’est Lui, c’est Lui.

[299] C’est Lui qui descendit... Lorsque je leur dis qu’il y avait une Colonne de Feu, là-bas sur le fleuve, ils ne pouvaient pas croire cela. C’était Lui, là-bas, parmi... avec ce prédicateur baptiste devant trente mille personnes, ce soir-là, au « Sam Houston Colosseum, lorsqu’on a pris la photographie de cet Ange du Seigneur qui se tenait là. C’était Lui, le même hier, aujourd’hui et Eternellement.

[300] C’est Lui qui a prédit où ces choses seraient. C’est Lui qui a dit ceci. C’est Lui qui a fait ces choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a fait toutes choses exactement comme Il l’a dit. Amen !

[301] Pourquoi devrais-je attendre ? Dieu a confirmé la Parole. C’est la Vérité. Voyageons. Marchons. Continuons sur les traces du Seigneur, rejetant tous les doutes, tous les péchés. Nettoyez la maison; frottez-la bien.

[302] Comme la vision ou le songe de Junior Jackson le disait (s’il est assis ici), il ne restait plus que des lampes. Il ne restait plus que des lampes et elles avaient des bandes dorées autour d’elles, dans le songe qu’il m’a donné l’autre soir. Oh ! la la !

[303] Frère Collins, ne vous inquiétez pas au sujet de ce poisson. Il était blanc; vous ne saviez simplement pas comment le manipuler.

[304] Rejetez tout ce qui est contraire à cela. Souvenez-vous que ceci est la Vérité, peu importe combien Cela paraît fanatique, et tout le reste, parfois. Avancez avec Cela. C’est le Saint-Esprit, le même Dieu qui ressuscita Jésus-Christ d’entre les morts, le Même qui peut créer des choses par Sa Parole. Celui qui vécut aux jours de Moïse est le même aujourd’hui.

[305] Son appel, en ce dernier jour... Il a confirmé que « ce qui arriva aux jours de Sodome, arrivera de même à l’avènement du Fils de l’homme. » Il a fait... Sodome est là ! Il y a un Billy Graham et un Oral Roberts là-bas. Et l’église avance par les mêmes signes qu’Il a promis aux deux endroits, et les voilà. C’est Lui qui a dit cela.

[306] ô Seigneur, donne-moi du courage, je Te prie. Aide-moi, ô Seigneur Dieu ! (Je dois arrêter ici. Il se fait tard.)

[307] « Pourquoi crier à Moi ? Pourquoi criez-vous à Moi, alors que J’ai prouvé que J’étais avec vous ? N’ai-Je pas guéri vos malades ? », pourrait-Il dire. « Ne vous ai-Je pas dit des choses qui sont arrivées exactement ? Votre pasteur ne peut pas faire cela. C’est Moi. Lui ne le peut pas, c’est un homme. C’est Moi, le Seigneur », dirait-Il. « C’est Moi qui ai fait cela. C’est Moi qui lui révèle ces choses qu’il dit. Ce n’est pas lui, c’est Ma Voix. C’est Moi qui ressuscite les morts, lorsqu’ils s’effondrent. C’est Moi qui guéris les malades. C’est Moi qui prédis ces choses. C’est Moi qui sauve. C’est Moi qui donne la promesse. »

[308] Ô Dieu ! donne-moi le courage de prendre cette Epée de la Parole qu’Il a placée dans ma main il y a environ trente-trois ans, de La tenir et de m’avancer vers ce troisième Pull ; c’est ma prière. Inclinons la tête.

[309] Père céleste, il se fait tard, mais la Parole devient précieuse. Comme nous le voyons, Seigneur, fois après fois, l’infaillible Présence de Christ est toujours au rendez-vous. Combien je Te remercie de Ta bonté et de nous avoir épargnés et... et bénis ! Combien nous T’en remercions !

[310] Alors que je tiens ces mouchoirs dans ma main, Seigneur, ce sont des gens qui ont la foi et qui croient Ceci. Que chaque démon, chaque maladie, quitte ces gens. Et j’ordonne à chaque esprit, qui est ici venant du malin et non de Dieu, que chaque esprit de maladie, toutes les infirmités et les afflictions... Nous ne sommes pas couchés dans l’ombre d’un homme, ce qui serait bien, mais nous sommes dans l’ombre de l’Evangile, l’Evangile confirmé.

[311] Alors que la glorieuse Colonne de Feu se déplace ici et là, à travers ce bâtiment, la même que Celle à travers Laquelle Dieu regarda, et la mer Rouge s’ouvrit et Israël la traversa... Mais, maintenant, alors qu’Il regarde, c’est aspergé du Sang de Son propre Fils. Quand la miséricorde et la grâce... Puissions-nous être obéissants; puissions-nous, aujourd’hui, arrêter de parler, arrêter de crier. Puissions-nous réaliser que Tu nous as appelés à ce travail. C’est maintenant l’heure. Je prononce cela au Nom de Jésus-Christ. Que toute maladie quitte cet endroit.

[312] Puisse chaque homme, ainsi que chaque femme, qui invoque le Nom de Jésus-Christ, consacrer sa vie à nouveau aujourd’hui. Je consacre la mienne, Seigneur, sur l’autel de la prière. Je m’incline et je me couvre de honte, en tournant ma tête vers le sol d’où Tu m’as tiré. Seigneur Dieu, j’ai honte de ma faiblesse et de mon incrédulité. Pardonne cela, Seigneur; donne-moi du courage. Donne-nous du courage, à nous tous.

[313] Je sens, comme Moïse, que nous sommes tous sur la route qui conduit dehors. Nous ne voulons pas en laisser un seul. Nous voulons les prendre tous, Seigneur. Ils sont à Toi. Je les réclame pour Toi. Bénis ces gens aujourd’hui, Seigneur. Accorde-le. Bénis-moi avec eux, Père, et Ton Nom sera loué. Qu’a Toi soit la gloire. Donne-nous cette foi éternelle, Seigneur, alors que nous nous consacrons à Toi, maintenant.

[314] Me tenant au-dessus de cette Bible, sur ce pupitre, je Te confie ma vie, Seigneur. Je compte sur chaque promesse que Tu donnes. Je sais qu’elles seront confirmées. Je sais qu’elles sont la Vérité. Donne-moi le courage de prononcer ces paroles. Donne-moi du courage, Seigneur. Dirige-moi dans ce que je dois faire et dire. Je m’abandonne à Toi avec cette église, avec cela, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Ma foi… à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin ! Ecoute maintenant ma prière, Efface tous mes péchés, Oh ! que dès ce jour Je sois tout à Toi

[315] Maintenant, levons-nous très silencieusement, pendant que nous fredonnons cela. [Frère Branham et l’assemblée se mettent à fredonner Ma Foi regarde à Toi. – N.D.E..] ... à Toi, Toi, Agneau... (Levons simplement nos mains vers Lui maintenant.) Ô Sauveur... (Consacrez-vous maintenant à Dieu.) Ecoute maintenant ma prière, Enlève tous mes doutes, Oh ! que dès ce jour Je sois tout à Toi !

[316] Maintenant, disons ensemble, avec nos mains levées : [L’assemblée répète cette prière après frère Branham. – N.D.E.] « Seigneur Jésus, [Seigneur Jésus,] maintenant, [maintenant,] je me consacre à Toi. [je me consacre à Toi.] Que ce soit une vie de service [Que ce soit une vie de service] plus pure encore. [plus pure encore.] J’implore plus de foi, [J’implore plus de foi,] afin que je [afin que je] puisse être un serviteur plus convenable [puisse être un serviteur plus convenable] dans ma vie future, [dans ma vie future,] que je ne l’ai été [que je ne l’ai été] dans ma vie passée. [dans ma vie passé.] Pardonne mon incrédulité [Pardonne mon incrédulité] et redonne-nous [et redonne-nous] la foi [la foi] qui a été une fois transmise aux saints. [qui a été une fois transmise aux saints.] Je m’abandonne à Toi, [Je m’abandonne à Toi,] au Nom de Jésus-Christ. [au Nom de Jésus de Jésus-Christ.] »

[317] Maintenant, alors que nous inclinons la tête : Comme je marche dans le sombre labyrinthe de la vie, Et que les chagrins autour de moi se multiplient, Toi, sois mon Guide ; Ordonne que les ténèbres se changent en jour, Enlève toutes mes craintes, Que je ne m’égare plus jamais Loin de Toi !

[318] Alors que nous inclinons la tête maintenant : Avez-vous l’impression que le message de ce matin vous a fait du bien ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Vous a donné du courage ? [« Amen. »] Si vous le voulez, levez simplement la main vers Dieu et dites : « Ô Dieu, je Te remercie. » [ô Dieu, je Te remercie.] J’ai levé mes deux mains, parce que je sens que cela–cela m’a aidé. Cela m’a donné du courage.

[319] Certaines des choses que j’ai dites, je ne pensais pas les dire, mais c’est déjà fait. C’était une réprimande pour moi. Je ne me suis pas trouvé dans l’état que je pensais, mais j’ai découvert que j’étais coupable de crier tout le temps plutôt que de parler.

[320] Ô Dieu, aide-moi dès cette heure-ci, afin que je sois un serviteur plus consacré.

[321] Je ne prie pas seulement pour moi, je prie aussi pour vous, afin qu’ensemble, en tant que Corps de Christ appelé hors du monde, nous nous préparions pour la Terre promise. Et puisse Dieu me donner le courage de parler et vous montrer clairement le chemin, afin que vous ne manquiez pas de suivre les traces. Je vous dirai, par la grâce de Dieu, que je suivrai les empreintes ensanglantées de Celui qui nous a précédés. Et cette croix consacrée je porterai, Jusqu’à ce que la mort me libère, Et ensuite j’irai à la Maison pour recevoir une couronne, Il y a une couronne pour moi.

[322] Nous Te donnons ceci, Père, en signe de consécration, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[323] [Un frère se met à parler dans une autre langue. Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[324] Nous remercions le Seigneur pour ceci. Que votre marche reflète une vie consacrée. Abandonnez-vous. Soyez remplis de douceur et d’humilité; marchez dans l’Esprit : Marchez, parlez, habillez-vous, agissez comme des chrétiens, humbles et doux. Maintenant, ne laissez pas ceci faillir. La Voix de Dieu parle à travers la Parole; Elle parle à travers les dons. Comme un don vient, un autre l’exprime. Un autre don vient et exprime la même chose. Voyez-vous ? C’est certainement conforme à la Parole et approprié à l’heure. Dieu est avec nous. Combien nous L’en remercions. Maintenant, si notre…

[325] Avec nos têtes inclinées, si notre soeur veut bien nous donner un accord sur : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tous les pièges; Lorsque les tentations t’entourent, Murmure simplement ce saint Nom en priant.

[326] Faites simplement–simplement cela, prononcez la Parole. Prononcez Son Nom. Chantons-le maintenant, alors que nous–alors que nous partons : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier… de tristesse; Cela te donnera la joie et le réconfort, Oh ! Prends-le partout où tu vas. Précieux Nom...

[327] Maintenant, serrons-nous la main les uns les autres et disons : Je prierai pour vous, frère; priez pour moi. ... ciel; Précieux Nom, précieux Nom, oh ! combien Il est doux ! Espoir de la terre et joie…

[328] Maintenant, avec nos têtes inclinées, chantons le couplet suivant. Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme un bouclier contre tous les pièges; Lorsque les tentations t’entourent, Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, précieux Nom, oh ! combien Il est doux ! Espoir de la terre et joie du Ciel; Précieux Nom, oh ! combien Il est doux ! Espoir de la terre et joie du ciel.

[329] Avec nos têtes inclinées, maintenant, et nos coeurs avec elles, réalisons que Jésus a dit : « Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Nous savons par la grâce de Dieu que nous possédons cela dans notre sein ; nous nous sommes consacrés à Lui, ce matin, pour que nos vies changent dès aujourd’hui, et que nous soyons plus positifs dans notre façon de penser. Nous essayerons de vivre en toute douceur et humilité, en croyant que ce que nous demandons à Dieu, Il le donnera à chacun d’entre nous. Nous ne dirons pas de mal les uns des autres, ni de personne. Nous prierons pour nos ennemis et nous les aimerons; nous ferons du bien à ceux qui nous font du mal. Dieu est le Juge de celui qui a raison et de celui qui a tort. Avec le…

[330] Sur la base de ceci et avec nos têtes inclinées, je vais demander à notre cher ami, frère Lee Vayle, de bien vouloir congédier l’auditoire par un mot de prière. Frère Vayle.



CODE: 63-0717
TITRE: Paul, Prisonnier de Christ
TRAD: Shekinah
PARAS: 163

[1] ...encore ici au Nom du Seigneur Jésus et d'entendre parler de grandes et puissantes oeuvres que Tu as déjà accomplies, et maintenant nous nous tenons dans l'expectative; cela élève notre foi et nous oint pour croire que ce qui a été demandé pour ce soir nous sera accordé. Tu les connais tous, tout ce qu'ils ont demandé, et nous prions particulièrement, Seigneur, pour ceux qui sont à l'article de la mort. Apporte la paix à leurs âmes s'il n'y en a pas encore, et apporte la guérison à leurs corps. Accorde-le, Seigneur. Bénis notre réunion, nous - nous Te prions, Seigneur, en cette réunion de prière du mercredi soir, afin que, comme nous nous sommes assemblés, sachant que là où deux ou plus sont rassemblés, Toi Tu seras avec nous... Et nous Te demandons, Seigneur, de nous donner Ta Parole ce soir. Parle-nous, Seigneur, et réchauffe nos cours afin que nous sachions comment nous discipliner pour le glorieux temps qui est devant nous; car nous croyons que nous sommes proches de la venue du Seigneur.

[2] Nous Te remercions pour les gens qui commencent maintenant à trouver que la foi leur est précieuse et qui comprennent ce que la foi signifie. Et nous Te remercions à bon escient pour les services à venir, croyant que Tu vas accomplir quelque chose, Seigneur. Nous attendons avec impatience comme aux jours d'autrefois, en croyant que le temps est proche où Tu vas simplement ouvrir les écluses du ciel pour déverser les promesses que Dieu a faites pour ce dernier jour.

[3] Maintenant, nous Te demandons, Seigneur, d'être avec chaque personne à travers les nations; car nous avons appris aujourd'hui qu'il y a tant de gens qui sont dans le besoin partout. Accorde-leur leurs requêtes, Seigneur, et nous prions de voir la - la grande main de Dieu se mouvoir à travers le monde, parmi ceux qui cherchent cette grande chose. Pardonne-nous nos péchés. Châtie-nous, Seigneur, par Ton Esprit et Ta Parole afin que nous puissions nous discipliner en étant des serviteurs obéissants, en tant que serviteurs obéissants à la volonté de Dieu. Accorde-nous de nous rappeler et d'essayer de nous représenter dans nos cours ce que les premiers chrétiens ont fait, quel type de gens nous rencontrerions si nous rencontrions ceux qui avaient eu un contact personnel avec Toi. Comme leurs visages ont dû briller de foi et de joie. Comme leurs vies ont dû être la Parole vivante de Dieu, juste des épîtres écrites et lues de tous les hommes, pendant qu'ils marchaient au milieu des gens. Accorde-le-nous, ô Dieu, une fois de plus.

[4] Puissent nos vies être tellement soumises à Toi que le Saint-Esprit vivra Lui-même au travers de nous et parler au travers de nous, Seigneur. Puissions-nous nous souvenir dans nos esprits, en marchant dans les rues et en côtoyant le monde, que nous ne sommes pas censés être comme eux; nous allons nous mettre de côté et leur laisser la place, Seigneur, et la place à laquelle ils ont droit ici sur terre. Nous occuperons le dernier siège, sachant que nous sommes des délégués d'un autre monde; nous avons un Royaume qui va dominer, Seigneur. Et notre Grand Roi va bientôt venir pour dominer sur tous les rois qui sont sur Son domaine, nous régnerons et dominerons avec Lui ici sur terre pendant mille ans et nous serons avec Lui pour toujours. Ayant ceci à l'esprit, Seigneur, maintenant nous attendons avec impatience la réponse à notre prière. Nous comptons sur notre confession, afin que si nous avons fait quelque chose, dit quelque chose ou pensé quelque chose qui était contraire à Ta parfaite volonté, que le Sang de Jésus-Christ nous purifie.

[5] Conduis-nous, Seigneur, comme la soeur l'a dit ce soir à son sujet et au sujet de son mari, sur leur voyage à Chicago. Conduis-les, Seigneur Dieu, là où Tu peux les utiliser, afin qu'ils puissent être des rayons de lumière pour les autres qui marchent à tâtons dans les ténèbres et qui ne connaissent pas notre Seigneur Jésus. Maintenant, nous T'abandonnons ce service et que par l'écoute de Ta Parole de correction, nous sachions comment nous préparer pour cette grande heure, au Nom de Jésus, nous le demandons. Amen.

[6] [Espace vide sur la bande - Ed.] Pour moi, ceci était un peu inattendu. Je... Pendant que j'étais là à la maison, je sentais comme si je n'étais pas vraiment - il fallait aller quelque part, pour un cas urgent, je me sentirais très mal à l'aise en restant à la maison, en ne venant pas à la réunion de prière, et j'ai en quelque sorte fait un saut inattendu par ici, tant pour moi-même que pour ma famille; et je me suis pointé à l'improviste et.?. Et j'ai donc dit : «Je vais à la réunion de prière.» Et elle n'a même pas eu le temps de s'apprêter pour venir; ainsi, elle ne savait pas que moi je venais.

[7] Ainsi, je suis très heureux d'entendre le témoignage de cette soeur là-bas, le frère, au sujet de cette Lumière là en Caroline du sud, ou plutôt en Caroline du nord, quelque part... à Greenville, était-ce là? A Southern Pines, oui. Frère Lee Vayle était juste ici aujourd'hui. Je l'ai baptisé aujourd'hui lors du service de baptême ici aujourd'hui. Frère Lee Vayle, vous savez, l'un des ministres de là. Frère Parker Thomas, ils étaient un...

[8] Je me rappelle le temps où la soeur était couverte d'une ombre. C'était une grande confirmation, soeur, de ce que le... le Saint-Esprit parfois nous laisse aller de l'avant et teste notre foi pour voir ce que - tester la foi des autres. Quand vous regardez directement à quelque chose et que vous voyez quelque chose et que vous dites cela, les autres regardent et ne la voient pas, ils disent que la chose n'est pas là. Vous voyez? Mais la chose est là.

[9] Eh bien, personne n'avait vu cette Lumière qui était suspendue au-dessus de Paul, cependant Elle était là. Personne n'a vu cette colombe descendre du ciel et cette Lumière sous une certaine forme, qui était suspendue au-dessus de Jésus si ce n'est Jean lui-même. Pourtant, Elle était là. Voyez? Ainsi donc, plus tard, quand je disais aux gens que cette Lumière était comme une Colonne de Feu, personne ne voulait croire cela; mais maintenant, l'oeil mécanique de l'appareil photo a identifié cela.

[10] Et je leur dis que le mauvais esprit est sombre. C'est juste comme nos vies, nous avons une ombre et nous sommes... si nous sommes une lumière, nous sommes... Si nos vies s'accordent avec la Lumière du jour, nous marchons dans la Lumière. C'est juste comme si vous regardiez dehors et que vous disiez : «Je vois le soleil», pendant le jour. Vous-vous voyez l'ombre du soleil. C'est une réflexion du soleil. Ce n'est pas le soleil lui-même, mais cela prouve qu'il y a un soleil. Voyez? Cela prouve qu'il y a un soleil.

[11] Et maintenant, lorsque je vous vois par exemple assis là, utilisant les ventilateurs, en train de parler, ça signifie que vous êtes vivants; mais c'est seulement une ombre de la vie, car toute chose doit avoir en elle de l'obscurité pour faire une ombre. Voyez, car une ombre doit posséder une certaine quantité d'obscurité et une certaine quantité de lumière pour être une ombre. Et cela ne peut pas être complètement sombre, et ça ne peut pas être complètement clair. Si c'est sombre, c'est très sombre. Si c'est clair, il n'y a point d'ombre, il n'y a rien pour former une ombre; mais s'il y a un mélange d'ombre et de lumière, cela crée une ombre; ainsi nous sommes vraiment des ombres de la lumière.

[12] Maintenant, vous reflétez une lumière venant de quelque part. Si vous êtes un chrétien, ceci étant une ombre, cela prouve simplement qu'il y a une vie quelque part où vous ne pouvez pas mourir; car cette vie renferme la mort en elle. Voyez-vous? Mais c'est une ombre, car vous vivez en tant que créature mobile ayant des capacités : de voir, de penser, de vous déplacer, et de parler; ainsi que les cinq sens du corps. Mais toutefois, vous êtes conscients que vous allez mourir. Et il y a tant de problèmes. Vous savez, ça ne peut pas simplement être - c'est une réflexion (Voyez-vous?), montrant que la vie et la mort sont mélangées ensemble.

[13] Le physique doit mourir, mais si vous reflétez par votre vie mortelle la lumière du ciel, alors vous reflétez la Lumière éternelle, Dieu. Alors, lorsque vous mourez, vous ne pouvez qu'aller vers cette Lumière, car c'est Cela que vous avez reflétée. Si vous êtes du monde des ténèbres, vous reflétez cela et vous ne pouvez que faire - aller nulle part ailleurs si ce n'est vers les ténèbres. Voyez ? Ainsi, nous sommes une réflexion. Nous voyons donc qu'aussi sûr que le Saint-Esprit reflète la Lumière et la Vie, de même la mort reflète les ténèbres, et tous les deux sont ici.

[14] Alors ce que. D'ici la fin de la semaine, peut-être le dimanche, nous allons faire agrandir la petite photo à un grand format afin qu'elle puisse être affichée au panneau d'affichage où votre photo est suspendue là dehors au panneau d'affichage. Je ne sais pas si vous l'avez remarqué ou pas. Et puis, il y a environ une semaine en Jamaïque, où j'avais été en voyage missionnaire... Nous avons envoyé des bandes partout dans le monde; et les Sept Sceaux sont entrés là au fin fond, là très loin, à l'intérieur de la Jamaïque, très loin à l'intérieur. Et là, on est très primitif là au fin fond, derrière Blue Mountain. Et les natifs, des fois ils ont un - un enregistreur qu'on leur procure et qu'on doit - c'est comme la vieille Victrola, on tourne cela à l'aide d'une manivelle, et alors on laisse cela jouer comme cela, et chaque fois, après quelques minutes, quelqu'un doit en tourner la manivelle.

[15] Ce groupe de gens avait une petite batterie, une batterie de 6 volts ou quelque chose comme cela ou autre chose; ils jouaient cet enregistreur et ils étaient tous assis ensemble (à peu près comme on est ici ce soir) en train d'écouter ces Sceaux, je crois que c'était ça. Et pendant que moi je parlais, ils ont vu cette même Colonne de Feu entrer dans la pièce; Elle est venue et Elle est allée là où se trouvait l'enregistreur et Elle s'est posée au-dessus de cela, et ils sont allés prendre un appareil photographique et ils ont pris Cela en photo. Et c'est exactement la même; La voici suspendue juste là au-dessus de cela. Maintenant, nous allons faire agrandir cela afin que nous puissions l'afficher au - au panneau d'affichage, là à l'extérieur, afin que vous puissiez voir cela.

[16] Nous sommes très reconnaissants pour la grâce de Dieu qui a été amenée dans notre.?. nous a fait entrer dans Sa Présence en ce jour-ci. Maintenant, nous sommes reconnaissants pour bien des choses. Maintenant, je pense que je vais regarder ici pour voir si je peux trouver quelques - quelques notes, ou une - une autre chose sur laquelle je peux parler ou pour prendre une sorte de. J'ai quelques versets que j'ai écrits.?. tirés d'ici, d'un livre. Si je peux en trouver un, le Seigneur me donnera peut-être quelque chose à dire sur une chose pendant que nous prierons.

[17] Maintenant, nous sommes dans l'expectative pour ce dimanche. Dans ces messages, je prêche; et le dimanche, je vous ai gardés ici pendant longtemps sur le sujet : «Pourquoi cries-tu à Moi, parle au peuple et va de l'avant.»

[18] Maintenant, le dimanche, ce sera un service de guérison où on devra prier pour les malades. Eh bien, vous allez auprès des malades, et il doit y avoir une raison qui fait que les malades - quand on prie pour eux s'ils ne sont pas guéris... Et j'aimerais, le Seigneur voulant, juste pour un sermon court le dimanche matin... Ainsi, je vais tenir un service de guérison pour prier pour tout le monde. Et Billy Paul ou d'autres personnes seront ici dimanche matin, vers huit heures pile, à l'heure où on ouvre l'église, pour donner les cartes aux gens pendant qu'Ils entreront par la porte, ou à n'importe quel moment qu'ils entreront.

[19] Et maintenant... Alors j'aimerais essayer... Je crois que le Seigneur m'a, d'une manière ou d'une autre, donné un petit aperçu sur les raisons pour lesquelles beaucoup de gens ne sont pas guéris. Et je - je crois que c'est le manque de compréhension; et je - je crois, peut-être le dimanche matin, nous parlerons là-dessus, le Seigneur voulant.

[20] Eh bien, la réunion de prière du mercredi soir, c'est juste une courte réunion où nous nous assemblons pour prier, pendant que nous avons. et que nous nous rassemblons; et parfois je - je crois que l'une des grandes choses que je trouve en ce jour-ci, c'est le manque de sincérité sur ce que nous croyons. Vous voyez, voyez? Si du temps de John Wesley, Dieu avait fait à cette époque-là ce qu'Il a fait aujourd'hui, qu'est-ce que cela aurait donné?

[21] Du temps de Martin Luther ou à d'autres époques, comme ce que nous Le voyons faire est confirmé et par l'église et par l'Esprit et par la science et par chaque action que... Ce - cela agit - on doit reconnaître cela. Et la Parole de Dieu, ici, a déclaré cela et l'a annoncé avant que cela n'arrive. Et puis, ça progresse et prophétise et accomplit les choses mêmes qu'Il a dit qui arriveraient parfaitement, exactement ce qu'Il a dit, et cependant nous nous restons presque paresseux avec l'air de nous demander : «Eh bien, je me demande si cela me concerne moi? Et je me demande si cela pourrait concerner juste la - l'église dans l'ensemble, ou - ou qu'est-ce qui arriverait si je ne suis pas réellement inclus dans cela?» Je pense que dimanche matin j'essayerai de parler sur certains de ces principes qui pourraient nous éclairer un peu.

[22] Eh bien, ce soir, j'ai trouvé quelque chose et j'ai pris cela ici; avant de venir ici je me suis dit : «Et si frère Neville. si, une fois arrivé là, si par hasard il me disait : 'Levez-vous pour prêcher,' et qu'il s'asseyait tout simplement?» Voyez? Je me suis dit que je ferais mieux de noter quelques Ecritures, car je sais qu'il est - c'est un frère très aimable et nous, nous l'apprécions.

[23] Avant que nous priions pour la Parole, j'aimerais saluer la présence d'un frère. Je ne me rappelle plus son nom maintenant (ils sont deux). Ce sont de chers amis à moi. Le - ce sont des ministres et des évangélistes qui vont là dans le champ missionnaire. Ils ont entendu ces messages par bandes, et ils sont sortis de différentes églises dénominationnelles : deux jeunes gens. Et ces garçons. Ainsi, l'un d'eux est si intéressé qu'il est allé par avion à Tucson très récemment, pendant que nous étions à la fin de la série des réunions. Je crois que j'étais au déjeuner des Hommes d'affaires; et ce jeune homme, un brave jeune homme est venu là.

[24] Et il est... Ils sont du Kansas, et ils ont fait tout ce parcours jusqu'ici pour que moi je les marie. J'apprécie cela, de penser que les gens ont assez de foi dans nos prières pour croire que Dieu entendra et exaucera; et des jeunes gens qui s'élancent dans la vie, comme cela... Et lorsqu'ils sont arrivés ici hier pour que je les marie - ils ont appris que la loi de l'Etat de l'Indiana exige, malgré le test de sang, qu'ils attendent ici dans cet Etat trois jours avant d'être mariés. Ainsi, ils ne pourront pas être mariés avant vendredi matin.

[25] Et je demande au frère là au bout de bien vouloir se lever pour nous dire qui il est - ainsi que son aimable dame là-bas, puis le frère suivant. [Le frère donne un témoignage. - Ed.]

[26] Merci beaucoup. Certainement que nous souhaitons à ces jeunes ambassadeurs, pour l'oeuvre du Seigneur Jésus, les bénédictions de Dieu sur leur route. Et alors que je me pose des questions et que j'attends la Venue du Seigneur, et de voir des jeunes gens et de jeunes femmes ayant un but dans leur cour de servir Christ, cela me réjouit de les voir se lever comme ceci. Que le Seigneur vous bénisse richement, mon frère et ma soeur.

[27] Maintenant, prenons un petit livre sur lequel je n'ai jamais prêché auparavant de ma vie; c'est un - juste un chapitre : le Livre de Philémon. Et je suis un peu irlandais, et je - et effectivement j'ai un fil enroulé autour de mes molaires pour maintenir quelques-unes en place, au fond. Je... parfois, je n'arrive pas à prononcer ces noms correctement, alors que je sais bien ce qu'ils sont, et parfois, je n'arrive pas à les prononcer correctement par manque d'instruction. Donc, c'est «Philémon,» quelqu'un l'a dit là au fond, je pense que c'est vraiment cela la prononciation correcte de cela.

[28] Maintenant au verset 1, j'aimerais juste prendre un mot ou deux tirés de là. Paul, prisonnier de Jésus-Christ... Et c'est ce que j'aimerais utiliser ce soir comme sujet, le Seigneur voulant, c'est : «Un prisonnier».

[29] Eh bien, vous pouvez à peine vous imaginer que Paul puisse se considérer lui-même comme un prisonnier, lui un homme né libre, rempli du Saint-Esprit; et cependant il s'appelle un prisonnier. Et maintenant nous voyons que quand il s'adresse aux Corinthiens, il dit : «Paul, apôtre de Jésus-Christ...» A un autre endroit, «Paul, serviteur de Jésus-Christ par la volonté de Dieu,» en s'adressant à Timothée et aux autres. Maintenant, en écrivant à Philémon ici, il a dit : «Paul, prisonnier de Jésus-Christ...» «Paul, apôtre.» J'aimerais prêcher là-dessus un soir. «Paul, serviteur,» je prêcherai là-dessus, et ensuite: «Paul prisonnier.» Mais ce soir, étant donné que ça prendrait des heures pour considérer correctement l'un de ces sujets, j'aimerais pour ce soir prendre: «Paul prisonnier» et prendre le sujet : «Un prisonnier». Maintenant inclinons la tête juste un instant.

[30] Seigneur Jésus, tout homme qui est physiquement apte peut tourner les pages de cette Bible, mais seul le Saint-Esprit peut L'interpréter selon le but pour lequel Elle a été écrite. Nous Lui demandons de venir à présent pour nous aider à comprendre le but pour lequel ceci a été écrit, ce grand et puissant prophète, Paul, qui cependant s'appelait prisonnier. Puisse le Saint-Esprit nous révéler ceci comme nous nous attendons à Lui, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[31] Bon, je peux m'imaginer Paul lorsqu'il écrivait cette épître à Philémon, comment il était assis en prison, là dans le cachot de cette ville, un - un prisonnier; et il savait bien, étant donné sa situation, ce que le mot voulait dire. Il était entouré de - de - de barres; il ne pouvait être libéré que si quelqu'un voulait le libérer, et il savait ce que signifiait être un prisonnier. Et par ailleurs, je crois que le - l'apôtre a voulu dire juste un petit... Il ne l'a pas dit exactement en rapport avec sa condition de ce temps-là, en tant que prisonnier physique assis là dans ce - dans cette prison, mais je crois qu'il se référait à son - à son - sont état - son état spirituel, sa volonté d'être un prisonnier de Jésus-Christ.

[32] Eh bien, nous sommes tous nés ayant le libre arbitre pour prendre n'importe quelle décision que nous voulons. Dieu fait cela dans Sa justice, car Il doit placer tout homme sur la même base, sinon Il a placé l'homme qu'il ne fallait pas sur - Il a placé le premier homme sur une mauvaise base en lui donnant le libre arbitre.

[33] Voyez, ce soir nous sommes exactement comme Adam et Eve. Il n'y a pas de différence. Le bien et le mal sont placés devant chacun de nous. La vie et la mort, nous avons la possibilité de faire notre choix. C'est à vous de le faire. Voyez, c'est ce qu'Adam et Eve avaient fait. Vous voyez, et - et ils ont fait le mauvais choix.

[34] Et maintenant à partir de cela, toute la race - de la race humaine a été plongée dans la mort, la peine de mort, et ensuite Dieu est descendu sous la forme d'un homme et a pris la mort sur Lui, et Il a payé le prix en subissant la peine de mort afin que le - Ses sujets qui désiraient être libres, puissent être libérés. Maintenant, s'Il nous avait rachetés sans suivre la même procédure qu'Il avait suivie pour Adam et Eve et qu'Il nous ait simplement tirés par autre chose, en disant : «Je vous sauverai que vous le vouliez ou pas,» alors là, c'est qu'Il avait placé Adam et Eve sur - sur une mauvaise base. Mais chacun de nous doit choisir aujourd'hui entre la vie et la mort. Nous devons le faire.

[35] Comme je venais de le dire, si votre vie prouve... Votre vie prouvera exactement de quel côté vous êtes. Peu importe de quel côté vous prétendez être. Ce que vous faites chaque jour prouve ce que vous êtes. Vous avez entendu parler de l'adage : «Votre vie crie si fort que je ne peux entendre votre témoignage.» Voyez vos - vos actions crient très fort.

[36] Je crois toujours au fait de crier et de sauter, mais j'ai toujours dit : «Ne sautez pas plus haut que vous ne vivez, car le monde vous regarde», voyez? Vous devez sauter aussi haut que vous vivez, ainsi... car quelqu'un est en train de vous observer.

[37] Et maintenant lorsque les gens ne veulent pas venir à l'église... Ils - ils... beaucoup d'entre eux ne veulent tout simplement pas le faire. Et certains de ceux qui ne veulent pas venir sont des gens sincères. Ils ont vu tellement de corruption dans l'église qu'ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Et bien des fois, on parle de l'image terne qu'elle donne. On ne peut guère les blâmer (vous voyez?); à cause de - de la façon dont les gens se comportent, ceux-là qui se disent chrétiens. Ils sont la plus grande pierre d'achoppement que le monde ait connue : un homme ou une femme qui confesse être chrétien et qui mène une vie contraire à sa confession. C'est tout à fait vrai.

[38] Eh bien, pour ce qui est des déceptions qu'il y aura au jugement... Maintenant, le pécheur, le contrebandier d'alcool, le joueur de jeu d'argent, l'adultère (voyez-vous?), il ne sera pas déçu d'entendre la sentence qui lui ordonne de s'en aller dans le feu qui dure à toujours. Il ne sera pas déçu, mais ce type-là qui essaie de se cacher derrière une espèce de profession d'église, c'est bien lui le gars qui sera déçu au jour du jugement (Voyez-vous?), celui-là qui professe être chrétien et qui mène une vie contraire. Il serait mieux pour lui de ne même jamais faire une confession ni de commencer du tout, plutôt que de commencer et de mener une vie différente, parce que c'est lui la plus grande pierre d'achoppement qu'il y ait; il s'agit de celui-là qui fait une confession, disant qu'il - il - il est un chrétien et qui mène une vie différente.

[39] Ne jugez jamais votre vie par la puissance que vous avez d'accomplir des miracles, et nous ne nous jugeons pas nous-mêmes par le degré de connaissance qu'on a de la Parole, mais jugez-vous toujours... regardez en arrière et faites un inventaire du genre de fruits que porte la vie que vous menez actuellement. Voyez-vous? C'est comme je l'ai prêché il y a quelque temps à une réunion des Hommes d'affaires à Phoenix, en Arizona, sur le fait : réflexion de Jésus - refléter la vie chrétienne.

[40] J'ai dit que je suis né au Kentucky où il y a une vie très primitive, surtout là à l'époque où j'étais un gosse. Et ce petit garçon en question n'avait jamais connu une maison comme nous en avons ici, où l'on a tant de belles dames qui ont à se mirer partout dans la maison pour maintenir leurs cheveux en place et ainsi de suite. Mais lui avait un tout petit miroir, juste un tout petit morceau qui était fixé à un arbre dehors, là où se trouvait la planche à laver, où sa mère et son père se lavaient et se peignaient les cheveux, et ainsi de suite, dans ce vieux morceau de miroir fixé à un arbre.

[41] Franchement, c'est le type de maison que nous avions. Si quelqu'un voulait voir un miroir, nous les gosses, il nous fallait prendre une boîte pour monter sur la planche à laver et nous mirer dans ce petit morceau de - de miroir que j'avais moi-même ramassé dans un dépotoir. Ça, ce n'était pas là au Kentucky; c'était ici en Indiana, à l'Utica Pike, ici.

[42] Eh bien, ce petit gamin ne s'était jamais vu exactement comme tel; il était donc venu en ville pour rendre visite à sa grand-mère. Et pendant qu'il faisait le tour de la pièce. la grand-mère avait une maison qui avait un miroir complet à la porte, ainsi le petit garçon a couru dans la - la pièce, et il a vu un autre petit garçon en face de lui; et ce petit garçon courait aussi; aussi s'est-il dit qu'il devrait s'arrêter quelques minutes pour voir ce que ce petit gars allait faire. Et lorsqu'il s'est arrêté, ce petit garçon s'est arrêté. Lorsqu'il a tourné sa tête, ce petit garçon a tourné sa tête. Il s'est gratté la tête; ce petit garçon s'est aussi gratté la tête. Finalement, il s'est approché pour examiner de près, et il s'est retourné (et sa mère ainsi que sa grand-mère l'observaient avec étonnement). Il a dit : «Eh bien, maman, c'est moi.»

[43] J'ai donc dit : «Nous aussi, nous reflétons quelque chose.» Voyez, notre vie est un reflet. Et maintenant, si nous avions vécu du temps de Noé, de quel côté nous serions-nous tenus? De quel côté nous serions-nous tenus dans ce grand - ce jour où Noé avait vécu? De quel côté nous serions-nous tenus du temps de Moïse? De quel côté du temps d'Elie le prophète, alors que le monde entier était plongé dans un grand fatras - de modernisme, comme la Jézabel moderne, et qu'elle avait entraîné tous les serviteurs du Seigneur dans la mondanité, et que l'église et les sacrificateurs se courbaient tous devant elle? Auriez-vous choisi le côté de la popularité, ou vous seriez-vous tenu avec Elie?

[44] Maintenant, au jour du Seigneur Jésus, quand on pense à cette personne mal vue, non instruite selon le monde, ils n'ont pu trouver aucune école qu'Il aurait fréquentée, et Il n'avait pas - pas une expérience de séminaire, et - et ensuite, lorsqu'Il a paru, on le prenait pour un enfant illégitime de par sa naissance, et ensuite, il est sorti prêchant un Evangile qui était contraire à tout ce qu'ils avaient appris...?...

[45] Et Il condamnait les ministres et leurs organisations, et ainsi de suite, et les organisations avaient déclaré que si quelqu'un allait ne fût-ce qu'entendre ce soi-disant Prophète, il serait chassé de la synagogue; ce qui était un péché mortel. Il devait être mis à mort; le seul moyen par lequel ils pouvaient adorer, c'était sous le sang de l'Agneau. Ils devaient venir à ce sacrifice. Et - et ensuite, ils ont été des proscrits et quelle grande chose c'était! Et cet homme ignorait cela, et pourtant Il était parfaitement en accord avec les Ecritures, mais pas de la façon dont eux Les connaissaient.

[46] De quel côté vous seriez-vous tenu? Voyez, maintenant ne... la vie que vous menez maintenant reflète donc exactement ce que vous auriez fait en ce temps-là, parce que vous êtes toujours possédé par le même esprit. Voyez? Si maintenant vous vous rangez de leur côté, vous auriez agi de même à l'époque; parce que le même esprit qui est en vous maintenant était dans ces gens-là en ce temps-là.

[47] Voyez, le diable ne retire jamais son esprit, il se déplace simplement d'un homme à un autre. Dieu ne retire jamais Son Esprit non plus, Celui-ci se déplace d'une personne à l'autre. Voyez, ainsi donc, le même Esprit qui était sur Elie est venu sur Elisée, ce même Esprit a été sur Jean et ainsi de suite. Le Saint-Esprit qui était sur Christ est venu sur les disciples et ainsi de suite, et Il est toujours sur les gens.

[48] Voyez-vous? Dieu ne retire jamais son Esprit. Ainsi donc, Il nous a laissé le soin de faire le choix, et je - je ne vois pas ici où Paul était en train de regretter, disant qu'il était désolé d'être un prisonnier, mais il se parlait à lui-même... je crois que Paul - quand il écrivait cette lettre avec cette plume, je crois que c'était le Saint-Esprit qui l'avait poussé à écrire cela; afin que peut-être même ce soir, nous puissions tirer le contexte de notre sujet pour montrer pourquoi Paul a fait ceci; car c'est Scripturaire et ce qui est Scripturaire est éternel. Et je crois que pendant qu'il était assis dans cette vieille prison, Paul a écrit à - s'appelant ici - que son frère - qu'il était un prisonnier de Jésus-Christ; il a donc pu dire cela en voyant ce qu'il y avait autour de lui.

[49] Eh bien, il était en prison, mais ce n'était pas de cela qu'il était en train de parler à ce serviteur de Christ (un ministre qui était avec lui); il disait qu'il était un prisonnier de la Parole de Jésus-Christ, parce que Christ est la Parole. Et Paul était un grand érudit de son temps. Il avait de grandes ambitions. Il était un - un - un homme qui avait été instruit avec un - par des gens.

[50] Un homme du nom de Gamaliel, qui était un grand docteur de son époque, l'une des grandes écoles où il pouvait aller, comme nous parlerions de Wheaton, ou de Bob Jones ou d'une grande école des fondamentalistes. Il avait été formé comme - comme ministre de la Parole. Il était bien formé, il était brillant et un garçon intelligent, ayant une grande ambition de devenir un jour peut-être un sacrificateur ou un souverain sacrificateur pour son peuple.

[51] Il avait une ambition - et alors de voir que ces grandes ambitions pour lesquelles il avait été instruit et pour lesquelles il avait sacrifié toute sa vie, peut-être depuis l'âge de huit ou dix ans environ jusqu'à presque trente ou trente-cinq ans, quand il a terminé l'université, et qu'il a obtenu son diplôme, et qu'il a obtenu tous ses diplômes et tout; et il était en bons termes avec tout - le clergé, voire avec le souverain sacrificateur à Jérusalem; il avait reçu de lui des instructions, des instructions personnelles écrites et on avait confié à ce grand Saul la mission de se rendre à Damas et de chercher tous ceux qui étaient là et qui adoraient Dieu contrairement à ce que lui disait, et de les lier et de les mettre en prison et, si possible, il avait même reçu l'ordre de les mettre à mort, s'il le voulait.

[52] Il était... il avait de grandes ambitions. Et maintenant, tout ce pourquoi il avait été formé, Dieu a fait sortir tout cela de lui. Et ce qui était son objectif, et ce pourquoi son - son père avait dépensé son argent, ainsi que les ambitions de son père et de sa mère, étaient complètement - cela lui avait été ôté parce que cela - Dieu avait autre chose. Par conséquent, il était un prisonnier qui avait été détourné de l'objectif qu'il avait dans la vie, et il est devenu un prisonnier de Jésus-Christ, Lequel était la Parole. Ce chemin de Damas changea Paul.

[53] Pendant qu'il était en route, vers onze heures, peut-être pendant le jour, là il a été jeté à terre, il a entendu une voix lui dire : «Saul, pourquoi me persécutes-tu?» Et il a levé les yeux; ayant levé les yeux, lui qui était un Juif, il savait que cette Colonne de Feu, c'était l'Eternel qui avait conduit les enfants d'Israël, parce qu'il savait que c'est ce qu'Elle était.

[54] Et rappelez-vous, cet hébreux n'aurait jamais appelé quoi que ce soit «Seigneur», S-e-i-g-n-e-u-r, Elohim, à moins qu'il ait été convaincu que c'était bien cela, parce qu'il était un érudit bien formé. Et quand il a levé les yeux et qu'il a vu cette Lumière, une Colonne de Feu qui avait conduit son peuple dans le désert, il a dit : «Seigneur», Elohim, S-E-I-G-N-E-U-R, avec majuscule. «Seigneur, qui es-Tu?» Et quelle surprise cela a dû être pour ce théologien d'entendre dire : «Je suis Jésus...» Celui-là même à qui il était vraiment opposé. Quel - quel retournement!

[55] Oh, cela a dû être quelque chose de formidable pour cet homme (avec toutes les ambitions qu'il avait), de découvrir d'un coup qu'il était en train de persécuter, ou que ses ambitions l'avaient amené à un - à un. oh, loin de la chose principale qu'il voulait faire, quel grand choc cela a dû être pour cet apôtre, lorsqu'Il lui a dit : «Je suis Jésus.» Celui-là même qu'il était en train de persécuter. «Pourquoi Me persécutes-tu?»

[56] Un autre petit passage que nous pourrions insérer ici... Vous voyez, quand les gens se moquent de l'église, en réalité, ils ne se moquent pas de l'église; ils se moquent de Jésus. «Pourquoi me persécutes-Tu?» Comment alors Paul pouvait-il, avec tout son intellectualisme, croire que c'était - que ce groupe qu'il était en train de persécuter, c'était le Dieu même qu'il prétendait servir. Je pense que, sans entrer en détails, je pense que tous nous sommes suffisamment bien formés pour comprendre ce que je veux dire ici. La même chose se passe aujourd'hui.

[57] Paul... par ignorance, bien qu'il était intelligent et brillant, beaucoup plus intelligent que ces Galiléens illettrés qu'il était en train de persécuter, qui dans leur humilité avaient déjà accepté cet Homme comme leur Seigneur. Mais Paul dans ses grands enseignements, dans son intellectualisme, ne pouvait pas accepter cela.

[58] Et quel retournement cela a dû être sur ce chemin! Et il était frappé de cécité, de sorte qu'il ne pouvait plus accomplir sa mission, mais il était conduit à un endroit, dans une rue appelée la Droite, et à la maison d'un... et le prophète, qui s'appelait Ananias, est venu là, il l'avait vu venir en vision, il avait vu où il était, il est allé là où il se trouvait et il est entré et a dit : «Frère Saul, le Seigneur qui t'est apparu sur la route, m'a envoyé pour que je puisse t'imposer les mains, afin que tu recouvres la vue, et que tu sois rempli du Saint-Esprit.» Voyez-vous ce que c'était?

[59] Quel - quel événement cela a dû être pour Paul! Voyez, tout son... ce pourquoi il avait été formé était bouleversé. Ainsi, lorsque maintenant, avec - avec toute l'instruction qu'il avait, cela - cela a dû être réduit à rien pour lui. Il savait donc qu'il avait eu une expérience. Ainsi voici une autre bonne leçon pour nous : cette expérience seule ne suffit pas. Il faut que ça soit une expérience conforme à la Parole du Seigneur.

[60] Ainsi, en voyant ceci et sachant que c'était une glorieuse chose que quelqu'un d'autre avait reçue avant lui, il a consacré trois ans et six mois là dans le - dans le désert en Arabie, prenant la - la Bible, telle qu'Elle était constituée à l'époque, l'Ancien Testament, et il s'est rendu là pour - pour comparer cette expérience qu'il avait eue et voir si elle était Scripturaire.

[61] Que se serait-il passé s'il avait dit : «Eh bien, je pense que ce n'était qu'une petite explosion,» et qu'il ait continué son chemin? «Je vais suivre ma conception intellectuelle.» Eh bien, il devait devenir un prisonnier de quelque chose - un prisonnier. Ainsi, après avoir comparé cela et vu cela, il a compris qu'il pouvait écrire en type le Livre des Hébreux.

[62] Voyez, trois ans et demi, là, versé dans la Parole, et découvrant que le Dieu même qui l'avait appelé était en train de le ramener et de changer tout son intellectualisme, de changer tout ce qu'il pensait jusque-là, tout ce qu'il devait être d'après sa formation, toutes ses ambitions, il s'en est dépouillé, et il est devenu un prisonnier.

[63] L'amour de Dieu a été si grand et la révélation si grande qu'il ne pouvait pas s'en éloigner. C'est cela la vraie expérience de tout vrai croyant qui rencontre Dieu. Vous - vous entrez en contact avec quelque chose de si grand que vous - que vous devenez prisonnier de quelque chose d'autre. Voyez, vous - vous vous éloignez de tout pour vous rendre prisonnier de ceci.

[64] Cela a été bien dit autrefois lorsque Jésus a dit : «Le Royaume des cieux est comparable à un homme qui a acheté des perles. Alors, quand il trouve cette perle de grande valeur, il vend tout ce qu'il a pour acquérir cette perle-là.» Et il en est ainsi ici. Vous avez une conception intellectuelle. Vous avez une expérience théologique, mais quand vous en arrivez au point où vous - vous - vous découvrez réellement la chose véritable, vous - vous vendez tout le reste avec tout le reste, et vous vous enfermez dans ceci.

[65] Paul savait ce que c'était. Il était - il a découvert qu'il était attelé à quelque chose. C'est comme quand nous harnachons un cheval, c'est pour - c'est pour tirer quelque chose; et Paul savait après cette expérience et les trois ans et demi, au cours desquels il était en train de comparer la - l'expérience qu'il avait eue avec la Bible; il s'est rendu compte que Dieu l'avait choisi et l'avait attelé par le Saint-Esprit, l'expérience qu'il avait de tirer l'Evangile jusque chez les Gentils. L'Esprit Lui-même l'avait attelé.

[66] Et aujourd'hui, en tant que serviteurs de Christ, nous sommes attelés, nous sommes attachés. Nous ne pouvons aller nulle part sans que Cela soit attaché à nous, attelé à la Parole. Peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, vous êtes attelé à cela. Cela a quelque chose qui fait que vous ne pouvez tout simplement pas vous en détacher. Vous avez été attaché par un joug à cela, par le Saint-Esprit, qui vous a attaché par un joug à la Parole. Et peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, c'est toujours la Parole qui compte. Attelé à cela, mis sous un joug avec Cela... à la Parole par le Saint-Esprit; il était attelé.

[67] Il avait appris là derrière le désert d'Arabie, là-bas, quand toutes ses anciennes choses, ses expériences et ses ambitions ... qu'il était dépouillé de ces choses. Maintenant, c'est cela que nous trouvons aujourd'hui, que nous devons être premièrement dépouillés, et les gens ne veulent pas être dépouillés. Le frère méthodiste aimerait s'accrocher un peu à son enseignement méthodiste. Le frère baptiste aimerait s'accrocher un peu à son enseignement baptiste. Mais il vous faut absolument être dépouillé de tout et naître simplement de nouveau et commencer à partir de là, selon que le Saint-Esprit vous conduit. Vous ne pouvez pas dire : «Eh bien, mon - mon père a dit que lorsqu'il a reçu cela et qu'il est entré dans l'église, il a serré la main au pasteur. Et il est un bon membre loyal.» Cela était peut-être très bien pour sa génération, mais nous sommes dans une autre génération.

[68] Maintenant, il nous faut retourner au temps de la Bible, pour ce jour-ci. Le sacrificateur était aussi harnaché, mais, vous voyez, ils entraient dans une autre dispensation, et ils - ils ont manqué d'ôter leur vieux harnais pour mettre un nouvel harnais. Et nous trouvons la même chose aujourd'hui. Nous sommes passés par un âge dénominationnel, comme nous l'avons vu dans les âges de l'Eglise, la Bible, et ainsi de suite; mais maintenant, nous en arrivons à un âge de liberté où le Saint-Esprit Lui-même descend et Se confirme et Se fait connaître et accomplit chaque promesse qu'Il a faite.

[69] Oh! la la! quel temps glorieux! et il savait que... et autre chose, il savait qu'il ne pouvait pas aller à certains endroits, étant attelé à ceci, il savait qu'il ne devait pas - qu'il... même s'il voulait y aller. Il était conscient que ses ambitions le poussaient à aller parmi les frères chez qui il était invité à aller, et cependant, il était poussé par l'Esprit à faire autre chose. Il ne s'appartenait pas.

[70] Quelqu'un pouvait peut-être dire : «Frère Saul - Frère Paul, nous aimerions que tu viennes ici parce que nous avons la plus grande église. Nous avons la plus grande assemblée. Tes offrandes seront considérables...» et ainsi de suite; mais étant poussé par l'Esprit, il se disait : «J'ai un frère là-bas. J'aimerais aller là-bas et sauver ce frère, l'amener au Seigneur.» Mais pourtant, l'Esprit le poussait à aller ailleurs; il était un prisonnier : absolument.

[71] Ô Dieu, fais-nous des prisonniers du même genre, renonçant à nos propres ambitions égoïstes, à nos propres jugements, ainsi qu'à notre meilleure conception des choses, pour être prisonnier de Jésus-Christ. Je pense que c'était une grande déclaration que celle de dire : je suis un prisonnier de Jésus-Christ.

[72] Et, rappelez-vous, Il est la Parole. Voyez? Peu importe ce que quelqu'un d'autre pense; c'est la Parole qui compte. Voyez, si vous êtes prisonnier de la Parole, aucune dénomination ne peut vous En détourner. C'est la Parole qui compte. Vous êtes simplement un prisonnier d'Elle; c'est tout. Vous devez agir comme Elle agit.

[73] Maintenant, il ne pouvait pas se rendre à certains endroits comme il le désirait. Pourquoi? L'Esprit l'en empêchait. Vous vous rappelez bien des fois, Paul essayait de se rendre quelque part, pensant : «C'est là que je pourrai avoir une grande réunion», mais le Saint-Esprit l'en empêchait.

[74] Maintenant, est-ce que cela montre et prouve clairement que Paul était prisonnier? Un prisonnier de Jésus-Christ, attelé à Sa Parole par l'Esprit. Oh, j'aime cela. Il était lié. Il était lié par une chaîne, par des chaînes d'amour pour faire la volonté de Dieu et uniquement cela. Il était un prisonnier. Il était dans les chaînes d'amour. Il était attaché par un joug à Christ. Il ne pouvait être attelé à rien d'autre. Il était attaché à Lui par un joug et partout où il était conduit, c'est là qu'il devait aller, sans regarder combien le sentier était vert de ce côté-ci ou de ce côté-là; il devait suivre là où le Conducteur et le joug allaient.

[75] Oh! ce soir, si nous, en tant que Branham Tabernacle, nous pouvions devenir prisonniers de notre propre être égoïste, de nos propres ambitions, afin que nous puissions complètement nous abandonner et être attachés à Lui par un joug. Peu importe ce que le reste du monde pense, ce que le reste du monde fait, nous sommes attelés avec des chaînes d'amour; nous sommes des prisonniers. Mes pieds sont tellement attachés à Christ par un joug, qu'ils ne peuvent pas danser; mes yeux sont tellement attelés à Christ que je - lorsque je vois ces strip-tease modernes dans la rue, cela me fait tourner la tête; mon coeur est tellement attaché à un joug par amour à Lui que je ne peux plus aimer ce monde. Ma volonté est tellement attachée à Lui par un joug que je ne connais même pas ce que sont mes ambitions. Où que Tu conduises, je Te suivrai, Seigneur. Je serai un prisonnier. Voyez?

[76] Paul était tout à fait prisonnier. Il n'a pas fait une déclaration hors de propos. Il était en outre exercé par le Saint-Esprit à s'attendre à la Parole. Eh bien, il avait été exercé d'une certaine façon, mais - mais Dieu l'a exercé d'une autre façon cette fois-ci. Il était exercé par le Saint-Esprit à s'attendre au Seigneur, peu importe ce qu'étaient ses ambitions.

[77] Maintenant, je vais (je l'espère bien, avec l'aide du Saint-Esprit, vous montrer quelque chose. Eh bien, prenons juste un exemple. Un jour que Paul et Silas descendaient la rue dans une certaine ville où ils tenaient un réveil. et une petite fille possédée d'un démon le suivait continuellement, criant après lui. Et Paul savait sans aucun doute qu'il avait l'autorité, en tant qu'apôtre, de réprimander ce mauvais esprit et de le chasser de cette femme; mais avez-vous remarqué? Il avait attendu jour après jour jusqu'à ce que tout d'un coup le Saint-Esprit lui a parlé. Il a dit : «C'est maintenant le temps.» Alors il a dit : «Toi, esprit, sors d'elle.»

[78] Voyez, il savait s'attendre au Seigneur. Et c'est là que tant de gens aujourd'hui jettent l'opprobre sur la Parole. Ils sortent tout en ayant une ambition. Combien de réveils sont demeurés dégoûtants à cause d'une pareille chose? Parce que l'évangéliste n'attend pas pour voir ce que le Seigneur a à dire.

[79] Certains parmi eux ont dit : «Venez ici,» et ils - ils y vont immédiatement, parce que le - l'association dit d'y aller. Or, le Saint-Esprit pourrait dire autre chose, cependant l'ambition de cet homme de devenir l'ancien du district ou - ou autre chose, ou un ancien, ou un évêque, ou quelque chose qui était - était en train d'exercer une pression : «Tu dois aller», et pourtant la personne est mieux avisée. Le Saint-Esprit dit : «Va là-bas.» Voyez, il est attelé à son organisation, il est un prisonnier de l'organisation. Mais s'il est attelé à Christ, il est conduit par le Saint-Esprit. Voyez, il est - Il est attelé, un prisonnier. Ce que quelqu'un d'autre dit ne change rien, c'est - c'est un airain qui résonne et une cymbale qui retentit. Il n'entend que la voix de Dieu, et il ne parle que lorsque Celle-ci sort. Il ne dit rien.

[80] Quelqu'un dira : «Oh, Frère Dupond ou le - Frère Roberts...» ou certains de ces grands hommes de notre pays aujourd'hui, comme Tommy Hicks ou - ou - ou Oral Roberts, ou - ou frère Tommy Osborn, certains de ces grands évangélistes. Si quelqu'un disait : «Dites donc, venez ici, Tommy. Vous êtes un grand homme de Dieu (ou Oral), et j'ai un oncle qui est couché ici, il est - il est complètement lié, et il est - il est malade. J'aimerais que vous veniez. Je crois que vous avez la puissance pour le guérir.» Voyez-vous?

[81] Et peut-être que le Saint-Esprit pourrait lui dire : «Pas maintenant.» Mais pourtant par amitié envers cet homme, il est tenu d'aller avec lui. S'il ne le fait pas, il devient l'ennemi de cet homme-là. Cet homme a dit : «Eh bien, il est allé chez Untel et il a guéri tel enfant ou tel garçon. Je sais qu'il l'a fait; et moi qui suis son ami depuis des années (voyez-vous?), et il ne veut pas venir chez moi.» Mais si le Saint-Esprit ne le pousse pas à aller, il ferait mieux de ne pas aller. S'il est attelé à Christ, il aime bien son ami, mais il ferait mieux d'être conduit par le Saint-Esprit pour se rendre là; parce que cela ne ferait aucun bien de toute façon. Moi-même j'ai expérimenté cela tant de fois. Mais Paul attendait simplement que l'Esprit lui dise quoi faire. Partout où l'Esprit conduisait...

[82] Il est resté là à prêcher une nuit et, en sortant là, il a vu un homme estropié. Et tout d'un coup, l'Esprit lui a parlé; et il a dit : «Je vois.» Comment? De la même manière qu'il avait vu qu'ils allaient faire naufrage sur une île. Voyez-vous? (Je vois que tu as la foi pour être guéri. Lève-toi. Jésus-Christ T'a guéri.»

[83] Voilà? Il - Il était - Il était sous un joug. Peut-être qu'il avait tenu un réveil d'une semaine là et rien n'était arrivé, mais pourtant il a attendu que le Saint-Esprit le lui dise. Voyez, il était soumis à cet appel.

[84] Eh bien, vous direz : «Frère Branham, vous condamnez ce que vous avez dit dimanche, à savoir que vous avez attendu tout ce temps.» Mais rappelez-vous bien, c'était le Saint-Esprit qui m'avait parlé là-bas sur la route et qui m'avait dit : «Je t'envoie encore là parmi les malades et les affligés.» Voyez? C'est l'obéissance au Saint-Esprit. Certainement. Je ne suis pas allé avant qu'Il ne m'ait dit de le faire. J'attendais l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, jusqu'à ce que j'ai reçu l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Eh bien, c'est différent. Voyez? Eh bien, cela c'est différent.

[85] Oui, il attendait la Parole du Seigneur. Il était poussé par l'Esprit à faire simplement ce que Dieu ordonnait. Alors il est devenu un prisonnier de Jésus-Christ. Mes amis, si seulement nous pouvions devenir des prisonniers.

[86] Eh bien, je sais qu'il fait chaud, mais je - j'aimerais mentionner quelques personnages en plus.?. Eh bien, j'ai environ 6 ou 8 passages que j'ai écrits ici, mais je - j'aimerais simplement mentionner un autre personnage ou deux.

[87] Prenons ce personnage, Moïse. Il était né libérateur, et il - il le savait, qu'il était né libérateur. Mais avant que je ne parle de Moïse, j'aimerais faire la déclaration suivante : Dieu est toujours obligé de prendre n'importe quel homme qui Le servira véritablement, pour en faire Son prisonnier. Un homme doit abandonner toute ambition qu'il a, tout ce qu'il est, tout - toute chose : sa vie, son âme, son corps, sa volonté, ses ambitions, et toute autre chose pour devenir un total - un prisonnier de Christ qui est la Parole, pour servir Dieu.

[88] Il se peut que vous soyez obligé de marcher contrairement à votre meilleur jugement. Dans une certaine organisation, vous pouvez peut-être penser qu'on pourrait vous élever et vous donner quelque chose de grand afin que vous puissiez briller de mille feux. Mais dans quel état vous retrouvez-vous? Vous vous retrouvez vaincu quelque temps après. Avant que Dieu ne puisse obtenir un homme qui est disposé à devenir Son prisonnier...

[89] Dieu est en train de chercher des prisonniers. C'est ce qu'Il a toujours fait. Vous pouvez sonder cela à travers les Ecritures. Il faut qu'un homme devienne prisonnier de Christ contrairement à tout... Par conséquent, vous ne pouvez vous attacher à rien d'autre si ce n'est à Christ. Qu'il s'agisse de votre père, de votre mère, de votre frère, de votre soeur, de votre mari, de votre femme, de n'importe qui - vous n'êtes attaché qu'à Christ et à Lui seul. A ce moment-là Dieu peut vous utiliser. Avant cela, vous ne pouvez pas être prisonnier.

[90] Quand je sors, parfois, je parle rudement aux gens. Voyez, je suis - je m'efforce de vous amener à vous libérer. Vous devez avoir un point de départ. C'est comme je parle parfois des femmes qui se coupent les cheveux, qui portent ces vêtements tout en gardant et en maintenant leur profession en tant que chrétiennes. Vous direz : «C'est une chose négligeable.» Eh bien, il vous faut commencer quelque part. Ainsi commencez juste là par votre abc (vous voyez?) et mettez fin aux apparences mondaines de toute façon, et devenez un prisonnier de Christ, et alors continuez tout simplement à rompre avec tout jusqu'à ce que finalement le dernier fil soit coupé. Alors vous - vous - vous devenez prisonnier à ce moment-là. Vous êtes sous Son emprise. Il est - Il vous prend sous Son emprise.

[91] Eh bien, Moïse savait qu'il était né libérateur; il le savait bien. Et avez-vous remarqué qu'avec l'ambition que Moïse avait, sachant que sa mère lui avait dit là-bas... elle était sa nourrice.

[92] Sans doute que lorsque Moïse, le petit enfant, était né, sa maman a dit : «Tu sais, Moïse, lorsque ton papa, Amram, et moi avons prié constamment; nous avons remarqué, vu dans la Parole que le temps était venu où le libérateur devait être là, et nous avons prié : 'Seigneur Dieu, nous désirons voir ce libérateur. Une nuit le Seigneur nous a dit dans une vision que tu naîtrais et que c'est toi qui serais ce libérateur. Nous n'avons pas craint les ordres du roi. Nous n'avons pas regardé à ce que le roi avait dit. Alors nous savions que tu étais né un libérateur. Eh bien, Moïse, nous savions que nous ne pouvions pas t'élever comme il faut.'» (Eh bien, rappelez-vous qu'ils avaient fait quatre cents ans là en Egypte. Voyez?) «Et nous - nous voulions que tu puisses avoir la chose qu'il faut, l'instruction qu'il faut, la formation qu'il faut - qu'il faut; ainsi, je t'ai pris et je t'ai mis dans une petite arche et je t'ai déposé là sur le Nil. Et j'ai lutté contre le courant d'eau, amenant cette petite arche là dans es roseaux et les joncs, et j'ai amené cela loin à des miles et j'ai dirigé cela droit vers le palais de Pharaon, là où sa - sa - là où était la fille du Pharaon - là où se trouvait sa piscine. Et je savais qu'elle aurait besoin d'une femme pour t'élever», et à cette époque, naturellement, ils n'avaient pas ces biberons pour élever les petits enfants, ainsi ils devaient avoir besoin d'une nourrice. Ainsi... «Et Miriam, je l'ai envoyée là-bas et elle se tenait là et elle a dit: «Eh bien, je sais où je peux trouver une nourrice», et elle est venue me chercher. Et Moïse... (Toutes les portes étaient fermées.) Chéri, maintenant tu as 16 ans, c'est toi qui vas devenir le fils de Pharaon et un jour, tu deviendras le libérateur, qui fera sortir ce peuple d'ici.»

[93] Les ambitions de Moïse commençaient à s'accroître. «J'étudierai, Maman. J'étudierai tout ce qui m'est possible d'étudier. Tu sais ce que je ferai? J'étudierai d'arrache-pied pour devenir un militaire et je saurai comment faire sortir ce peuple d'ici. Je deviendrai un grand général (un évêque, vous savez); je saurai alors comment cela se fait; et je vais - je vais le faire sortir. J'obtiendrai mon doctorat en philosophie ou mon doctorat en droit. Je - je le ferai.» C'est comme le père Chiniquy, si vous avez déjà lu ses livres. Très bien. Il allait livrer tous les protestants, vous savez, mais il est devenu un protestant lui-même, ainsi... Ce grand prêtre, il y a des années, père Chiniquy. Il vous faut chercher son livre pour le lire. [Cinquante ans dans l'église de Rome. - Ed.] On l'appelle Père; c'était frère Chiniquy, c'est ce qu'il était. Nous n'appelons personne Père, de cette façon-là.

[94] Ainsi, nous trouvons que - que nous - il allait lire la Bible, ainsi il voulait sortir là pour désapprouver la religion protestante, mais il a perdu, et je pense que probablement il s'est mis à lire la Bible, le Saint-Esprit est venu sur lui et il a reçu le Saint-Esprit..?... et il est devenu l'un d'eux.

[95] Ainsi donc, remarquez ceci : Moïse a reçu toute cette formation parce qu'il - il savait... il était très intelligent, très instruit, un géant intellectuel, au point que personne... Il pouvait même enseigner aux Egyptiens. Le - le... Il pouvait enseigner à leurs psychologues. Il pouvait enseigner à leurs généraux ce qu'était la puissance militaire. Toutefois, il était un grand homme et les gens craignaient Moïse à cause de sa grandeur.

[96] Oh, quelle instruction, oh! la la! Il était un archevêque ou peut-être quelqu'un comme le pape. Il était un grand monsieur, il était un homme puissant. Et il savait qu'il était né dans ce but et il était formé, il avait de grandes ambitions pour le faire.

[97] C'est juste comme aujourd'hui, je ne dis pas que les hommes instruits dans ces écoles... ce n'est pas ce que je dis... par exemple ils sont... là-bas dans l'Ouest maintenant, ils vont construire une école de théologie de cent cinquante millions de dollars (vous voyez?), les pentecôtistes. Une école de cent cinquante millions de dollars : pour moi cela devrait être consacré aux missionnaires qui sont dans le champ missionnaire.

[98] Mais quel que soit - que font-ils lorsqu'ils sortent de là? Que deviennent-ils? Une bande de Ricky. Très exactement. Et alors, c'est ce qu'ils deviennent quand ils sortent. C'est tout ce que nous avons obtenu du reste d'eux, et c'est la même lignée. Voyez-vous?

[99] Eh bien, nous découvrons que lorsque Moïse avec toute son instruction... et aujourd'hui avec toute la formation, on forme de grands évêques et que sais-je encore, ayant de grandes ambitions; que faisons-nous? Nos ambitions deviennent presque comme celles de Moïse à l'époque. Voyez-vous? Dieu, avant de pouvoir prendre cet homme dans Sa main, Il a du le dépouiller de ses ambitions. Il devait le dépouiller de toute son instruction.

[100] Il est bel et bien sorti et il a délivré... il a tué un Egyptien et il... et lorsqu'il a fait cela, il a découvert qu'il était dans l'erreur. Il ne pouvait pas faire cela. Ce n'était pas de cette manière. Et Dieu a dû le retirer là dans le désert, dans le désert, dans un lieu désert.

[101] L'avez-vous remarqué? C'est plutôt étrange de voir que ces gens à qui Dieu confiait un message; Il les amène dans un désert. Il a amené Paul au désert pour le former, pour lui dire ce que toutes ces grandes visions... «Va là - là au désert. Va dans un certain désert.» Et il est resté là jusqu'à ce que Dieu eut pleinement révélé ce qu'il fallait faire.

[102] Du temps de Moïse, Il l'a amené au désert, Il l'a gardé là pendant quarante ans et l'a dépouillé de toute sa théologie et de toutes ses ambitions. Oh! Quel temps pour lui lorsqu'il pouvait regarder en arrière et voir son échec! Et comment nous, ce soir, nous devrions faire la même chose, lorsque nous considérons nos ambitions.

[103] Considérez les - les campagnes de guérison pour voir s'il y a quelques années, le Seigneur a accompli quelque chose pour commencer à restaurer la guérison des malades et ainsi de suite. Tout le monde, toute organisation, comme cela n'est pas venu par leur organisation, il leur fallait se procurer un guérisseur. Et qu'avons-nous fait?

[104] Considérons cela un instant. Nous avons fait la même chose que Moïse. Nous sommes sortis et nous avons essayé de toutes nos forces de fabriquer une espèce de miracle : «j'ai flairé une maladie»; «je - j'ai du sang dans ma main,» et on fabrique un miracle. Voyez-vous? Et qu'avons-nous obtenu?

[105] Certains hommes, ayant subi de fortes tensions, ont craqué et sont devenus des soûlards, des névrosés. Et ils ont tourné leurs pensées tout droit vers - se détournant - se détournant de l'objectif de la Pentecôte, faisant marche arrière pour former des organisations et tout une fois de plus.

[106] Voyez, qu'avons-nous fait? Nous avons tué un Egyptien. C'est vrai. Et nous avons fourni des efforts; nous avons peiné; nous avons payé; nous avons travaillé dur toute la nuit, dans les réunions de prières jusqu'à perdre la voix et - et nous essayons de fabriquer quelque chose et de faire rapidement quelque chose de gonflé, et toutes ces espèces de choses, et nous voyons que c'est un échec total. Nous avons besoin de retourner au désert. C'est vrai. Oui monsieur.

[107] Des réunions sous la tente et des luttes. Pourquoi ne pas simplement abandonner? C'est ce qu'on devrait faire. Voyez-vous? Faites demi-tour et abandonnez. Eh bien, nous avons fait la même chose qu'eux, la même chose que Moïse. Cela ne fait aucun bien. Après 40 ans, il s'est retrouvé prisonnier de la Parole. Qu'essayons-nous de faire lorsque de grandes bénédictions viennent? Et la manifestation de toutes ces grandes choses que Dieu nous a annoncées, que nous devons naître de nouveau, que nous devons recevoir le Saint-Esprit, le baptême au Nom de Jésus-Christ, et toutes ces choses-ci... Vous voyez, les gens, au lieu de s'en tenir à cette Parole, d'être attelés à Elle, qu'ont-ils fait? Ils ont commencé avec leur propre théorie dénominationnelle, qui avait déjà failli, et ils ont essayé de fabriquer quelque chose qui aurait l'apparence de la Vérité.

[108] Je ferais mieux de m'arrêter juste là. Voyez? Je suis certain que vous êtes assez sages pour comprendre ce que je veux dire. Voyez? Mais pourquoi ? Voyez ce que cela a produit. Pensez-y. Qu'avons-nous ce soir, sinon une nation pleine de gens organisés, qui renient les Ecritures de Dieu? Des gens qui taxeraient la - la - la Vie du Saint-Esprit de télépathie mentale; des gens qui refuseraient qu'une chose pareille entre dans leur église, et qui ne permettraient pas que vous mentionniez un mot sur la semence du serpent, la sécurité éternelle, et les choses que le Saint-Esprit a révélées et a confirmées comme étant la Parole.

[109] J'ai lancé défi après défi que l'on vienne prouver que c'est faux. Qu'ont-ils? La même chose que Luther avait, ainsi que les autres. Voyez-vous? Ils ont tué un égyptien...?... Qu'était-ce? Peut-être que cela a amené un homme a commencer - à arrêter de voler ou peut-être de rester fidèle à son épouse, mais qu'avez-vous fait de lui? Un membre d'église. «Viens adhérer à notre groupe.» Vous voyez, cet homme mort qui puait, c'était l'unique chose qu'il pouvait présenter du doigt comme succès de ses quarante ans de formation: un Egyptien puant, étendu là, pourri et mort.

[110] C'est presque la situation qui prévaut ce soir. L'unique chose que nous pouvons pointer du doigt pour ce réveil qui est allé outre-mer (un soi-disant réveil), c'est une bande de membres d'églises puantes, qui ne savent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot n'en sait au sujet d'un chevalier Egyptien. C'est vrai. Si vous leur parlez de la Parole de Dieu, ils disent : «Je n'y crois pas! Peu importe ce que vous dites; je n'y crois pas.» C'est bien là une chose horrible que l'on doit pointer, après toutes les tensions et tous les efforts que nous avons...

[111] Et il se peut que nous montrions une grande école; mais elle est morte. Nous pouvons montrer une organisation, mais elle est morte. Cela pue. Elle est juste comme la première chose dont nous sommes sortis, comme une truie qui retourne à son bourbier et un chien à ce qu'il a vomi, c'est là que nous retournons. Un Egyptien mort. Sans doute que quelqu'un a dit : «Moïse, tu deviens insensible vis-à-vis de ce peuple.» Tu as été appelé pour ceci - quelqu'un qui connaissait Moïse et qui savait qu'il était appelé pour cela...?... - As-tu perdu la sympathie pour ce peuple? - Non, monsieur. - Eh bien, pourquoi ne sors-tu pas faire ceci? Pourquoi ne te retrouves-tu pas là-bas pour essayer ceci? Pourquoi ne continues-tu pas avec les autres?

[112] Moïse était là, en train d'être dépouillé jusqu'à ce qu'il a eu une expérience au buisson ardent, une expérience qui a déclaré la Parole. «Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob; et Je me souviens de Ma promesse; et Je suis descendu pour les délivrer; et Je t'envoie faire cela.»

[113] C'était cela. [Espace vide sur la bande - Ed.] Il a vu la Parole, pas les ambitions du peuple ou les désirs du peuple. Alors qu'est-il devenu? Il ne voulait plus faire face aux Egyptiens. Il ne voulait plus faire face à cette chose, mais il était devenu un prisonnier. Amen.

[114] Quarante ans de fuite, de dépouillement; mais par la suite, il est devenu un prisonnier au buisson ardent. Le - le puissant Moïse, avec tout son intellectualisme... La Bible dit que Moïse était un homme puissant en paroles et en oeuvres là en Egypte.

[115] Mais observez ce que ce puissant théologien a fait dans la présence du buisson ardent. Il a simplement confessé son incapacité. Lorsqu'il a vu le but authentique de Dieu, il a confessé qu'il était - l'incapacité de faire cela, pourtant il avait été formé dans toute la théologie qu'on pouvait lui donner, formé dans leurs meilleures écoles, mais pourtant que pouvait-il faire lorsque cette Colonne de Feu était suspendue là dans le buisson... il a dit : «Je ne sais même pas parler.»

[116] Seigneur, qui suis-je moi pour que j'y aille?» Voyez-vous? «Ôte tes chaussures, Moïse. J'aimerais te parler. Dépouille-toi, même de tes chaussures, jusqu'à ce que tu te retrouves encore à même le sol; J'aimerais te parler.» Il ne pouvait même pas parler. Finalement, un prisonnier élu, un prophète élu, juste comme Paul était élu...

[117] Moïse était un libérateur élu, et alors finalement Dieu a eu Son sujet élu, Son prisonnier. Oh, alléluia. Il ne pouvait se déplacer que lorsque la Parole de Dieu lui disait de se déplacer. - «Qui dirais-je m'a envoyé?» - JE SUIS. - Comment vais-je le faire? - Je serai avec toi. - Oui, Seigneur, comme Tu le dis; me voici. Oh! la la! C'est... Il est un prisonnier. Il va à l'encontre de sa meilleure vision. Eh bien, il avait été formé pour commander une armée : «Levez vos épées, demi-tour,» il était formé pour avancer, les chariots en ordre, les lances en avant, à l'assaut. Voilà comment il allait conquérir. C'était cela sa formation. Mais il a dit : «Que vais-je utiliser?» Il lui a dit : «Qu'as-tu dans ta main?» «Un bâton.» Dieu fait parfois des choses vraiment ridicules pour l'esprit humain. Il tenait un bâton à la main; les moustaches pendantes, il était âgé de 80 ans, sa femme sur un mulet, son petit enfant était assis à la hanche, il tenait au bout de ses vieux petits bras flasques un bâton; la tête bien haute, car il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quoi? Finalement il était ancré. Il était un prisonnier. «Je ne me déplace que lorsque la Parole m'y pousse. Je parle seulement lorsque la Parole parle.» - Où vas-tu? - J'ai une commission : me tenir devant Pharaon. Je vais lui prouver par ce bâton que Dieu m'a envoyé. - Que vas-tu faire après cela? - Il pourvoira à la chose suivante après que j'aurai fait ceci.

[118] Voilà. Vous n'avez qu'une chose à faire avant tout, c'est vrai; c'est de vous abandonner. Devenez un prisonnier. Ne vous préoccupez plus de vous-même ni de quoi que ça soit d'autre. Devenez un prisonnier.

[119] Moïse était devenu un prisonnier, il a confessé qu'il ne pouvait même pas parler. Finalement, lorsque Dieu l'a eu dans Sa main en sorte qu'il ne pouvait se diriger que là où Dieu le conduisait... là où... Il lui avait annoncé la Parole. Il savait que c'était la Parole. Alors il s'est soumis à la Parole, et le Saint-Esprit là, Dieu, a attelé Moïse à la volonté de Dieu.

[120] Il a fait la même chose pour Paul. Est-ce vrai? Il a attaché Paul, au petit nez crochu, ce Juif sarcastique. Paul, avec son doctorat en philosophie, et son doctorat en droit, a écrit tout à Son sujet, mais Il lui avait dit: «Je vais lui montrer ce qu'il va souffrir à cause de la Parole.»

[121] Et il - et alors Paul, étant là et voyant la Parole et voyant que c'était Jésus, a par la suite levé ses mains et il est resté attaché à Lui. L'amour de Dieu l'a attelé à la Parole. «Il va porter Mon Nom devant les nations» Le voilà parti.

[122] «Moïse, Je suis le Dieu de tes pères; Je suis le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Et Je me rappelle bien que Je leur ai fait la promesse et le temps de la promesse est proche. Et Je vois les afflictions de Mon peuple. Et Je Me souviens de Ma promesse. Et Je suis descendu pour te harnacher.

[123] Tu sais ce que la Parole dit. Je t'ai attelé pour que tu ailles là-bas, Je t'ai attelé avec la puissance pour que tu descendes là et que tu délivres Mon peuple. Prends ce bâton-là dans ta main comme témoignage, parce que tu as vu un miracle accompli à l'aide de cela.» C'est juste comme David avec la fronde.

[124] S'étant harnaché, il est descendu là. Finalement, Dieu avait un homme qui était Son sujet, attelé à Lui, et qui ne pouvait se déplacer que si la Parole de Dieu le poussait à le faire. Si seulement les gens pouvaient faire cela aujourd'hui.

[125] Alors il était Son prisonnier - un prisonnier d'amour, attelé à - à Dieu par le lien d'amour comme Paul était attelé à Dieu par le lien d'amour, juste comme Paul. Tous ces deux hommes étaient formés de la même manière: Moïse était formé, vous savez, pour délivrer les enfants d'Israël par la puissance militaire. Paul, était formé pour les libérer des mains des Romains et de les libérer par la grande force ecclésiastique du monde de l'époque. De grandes écoles de formation étaient dirigées par Gamaliel, et tous les deux sont allés au désert; ils en sont revenus étant des hommes différents.

[126] Tous les deux ont vu la Colonne de Feu, et tous les deux étaient des prophètes. Est-ce vrai? Tous deux étaient prophètes, et la Colonne de Feu a parlé aux deux. C'est tout à fait exact, ils sont venus pour la délivrance... ils étaient là; ils sont allés au désert. Ils avaient quitté leurs familles et ils sont allés au désert pour chercher - ils ont laissé les leurs et tout pour trouver la volonté de Dieu.

[127] Voyez-vous? Ils étaient formés d'une certaine façon; Dieu les a changés pour autre chose. Et ils étaient devenus chacun totalement prisonnier pour qu'ils n'agissent pas à leur guise, mais qu'ils agissent plutôt de la façon que Dieu voulait qu'ils agissent. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[128] Avons-nous encore dix minutes là pour que nous puissions faire une remarque? Je vais rapidement prendre un autre personnage : j'en vois un devant moi à présent. Son nom, c'est Joseph. Il était un fils élu. Il était un type parfait de Jésus-Christ. Il était né prophète. Il était aussi un prophète. Voyez? Et maintenant, il pouvait voir des visions, et lorsqu'il était encore un tout petit garçon, il s'est vu lui-même en vision, assis sur un trône et ses frères qui se prosternaient devant lui.

[129] Mais observez. Il est devenu... Il a senti comme s'il était un grand monsieur; et tous les autres - mais qu'est-ce que Dieu a dû faire? Il a fait la même chose qu'Il a faite aux autres parce que Moïse était un libérateur, Paul était un libérateur, et maintenant Joseph était un libérateur. Il a sauvé son peuple de la famine. Qu'est-ce que Dieu a dû faire pour lui? On l'a mis en prison, immédiatement en prison.

[130] Oui, oui, souvenez-vous qu'il était vendu par ses frères à un Egyptien, et on l'a vendu à Potifar, et Potifar lui a accordé un tout petit peu de liberté, et la première chose, vous savez, cela lui fut ôté. Et il était assis là en prison, pleurant continuellement. Dieu devait ôter cela.

[131] Maintenant remarquez. Mais tout le temps, je crois que, dans cette prison, il a pu se souvenir que la vision avait dit qu'il s'assiérait sur un trône, et que ses frères se prosterneraient devant lui, car il savait que son don venait de Dieu, et il savait que c'était - cela devait s'accomplir.

[132] Si seulement nous pouvions garder cela à l'esprit, que selon la Parole de Dieu, en ces derniers jours, Il aura une église, Il aura un peuple, que ces choses qu'Il a promises, Il va les accomplir. Il a dit qu'Il le ferait, et nous vivons en ce temps; nous y sommes. Il essaie juste de faire de nous de véritables prisonniers maintenant, enfermés avec Lui.

[133] Connaissez-vous cette vieille chanson que nous avions l'habitude de chanter : «Et alors je suis enfermé avec Dieu; j'aime être enfermé avec Dieu»? Eh bien, c'est là que j'ai pensé à ceci, être enfermé avec Dieu, rien d'autre, et vous ne vous déplacez que lorsque Dieu vous dit de le faire. Vous ne faites que ce que Dieu vous dit de faire. Alors vous êtes enfermé avec Dieu.

[134] Maintenant rappelez-vous, il était en train de réfléchir. Malgré tout, il était aussi devenu un échec total à ses yeux. Tout ce qu'il connaissait, tout ce qu'il comprenait, et tout; il est devenu un échec total. Cela n'a pas marché. Il était placé dans une situation telle que personne ne pouvait l'écouter, et il était un prisonnier. Voyez-vous?

[135] Il était placé dans une situation telle que les incroyants ne pouvaient pas croire. Voyez-vous ce que je veux dire? Son ministère n'avait pas d'effet. Les gens détournaient la tête. Les gens ne lui accordaient aucune attention en prison. A quoi bon leur servirait son ministère? Peut-être qu'il s'est tenu là aux barreaux de la prison et leur a prêché; les gens descendaient la rue. Voyez-vous? Mais il était devenu un prisonnier. Dieu l'a gardé en prison jusqu'à ce que les roues ont tourné parfaitement.?. Gloire. ... un échec total. Finalement, Dieu est venu vers lui en prison. Comme Paul, comme tous les autres, Il est venu à lui et Il a utilisé le don qu'Il lui a donné pour le tirer de là. Exactement. Il l'a fait sortir de sa prison. Qu'a-t-Il fait? Aussitôt qu'il l'a fait sortir de sa prison, le roi lui a donné le pouvoir, son roi à côté duquel il s'est tenu, celui dont il était le subordonné. On l'a fait sortir de la prison et il lui a été donné le pouvoir de sorte que tout ce qu'il disait devait se faire. Amen.

[136] Dans sa prison, il se souvenait constamment qu'il était né dans un but. Il était né pour s'asseoir à côté d'un roi, et tous les autres fléchiraient les genoux devant lui. Sa vision lui avait dit cela. Amen. Mais avant que sa vision ne puisse être complètement accomplie, il devait devenir un prisonnier. Amen. Puis, il est devenu un gouverneur, et lorsqu'il est sorti de sa prison et qu'il est devenu un prisonnier de la Parole de Dieu, de sorte qu'il ne pouvait dire que ce que Dieu mettait dans sa bouche pour qu'il le dise, alors Dieu a agi au travers de lui.

[137] Remarquez, Moïse avait le pouvoir de 'lier' la prison de Pharaon à sa propre volonté : «Si vous dites à cette montagne : 'Déplace-toi.'» Il avait le pouvoir de 'lier' la prison de Pharaon. Qu'ils soient diacres, anciens, ou qu'ils soient des représentants de district ou qui qu'ils étaient. Il disait : «Je vais vous lier.» Il le disait et il était lié; c'était cela. Il pouvait le faire à sa parole, selon son propre plaisir. Amen. Gloire à Dieu!

[138] Oh, je n'ai que trois minutes de plus environ pour tenir ma parole. Eh bien, nous trouvons qu'il - Il est devenu un prisonnier de Dieu, en quittant l'état d'un prisonnier du monde; pour Paul, c'est la même chose, et pour Moïse, c'est la même chose : quittant l'état d'un prisonnier de son propre raisonnement pour devenir un prisonnier de Dieu. Et lorsqu'il est sorti, il avait la puissance de Dieu.

[139] Et lorsqu'il est devenu Paul. Lorsque la vieille conception de Moïse... Il a abandonné cela et il s'en est débarrassé. Il est devenu un prisonnier de la Parole de Christ; il pouvait seulement aller partout où... vous dites, Christ... Il a estimé que l'opprobre de Christ était un trésor plus grand que le trésor de l'Egypte, ainsi il est devenu un prisonnier de Christ juste comme Paul l'était.

[140] Et souvenez-vous, tous les trois étaient des prophètes. Voyez-vous? Et ils devaient être dépouillés de leurs propres pensées pour devenir des prisonniers de la volonté et des voies de Dieu. Et maintenant, souvenez-vous qu'il avait le pouvoir de lier, à sa propre parole; et il avait le pouvoir de délier à sa propre parole. Il pouvait dire : «Je te relâche au nom de mon Roi.» Amen.

[141] Pharaon avait fait de Joseph son fils. Christ fait de Ses prisonniers d'amour, ses fils; et Il leur donne le pouvoir, la même chose qu'Il avait, Saint Jean 14.12 : «Celui qui croit en Moi (voyez-vous?), les oeuvres que Je fais, il les fera aussi. Et il fera même plus que ceci.»

[142] Eh bien, le prisonnier de l'amour de Christ est revêtu de la puissance par Son Roi, qui est Christ. Amen. «Et en vérité, Je vous le dis, si vous dites à cette montagne : «Ôte-toi de là,» et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit s'accomplira, vous recevrez ce que vous avez dit. Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous. Si vous êtes attaché à Moi par un joug...» Car Lui et Sa Parole, c'est la même chose. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous, le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» «Si vous demeurez en Moi (pas ici et là) - Demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez (ou dites ce que vous voulez), et cela vous sera accordé car...?...» Il a l'autorité. Remarquez, avant qu'il ne sorte, on devait le faire sortir et il devait être rasé. Et il devait être dépouillé de certaines choses avant qu'il ne puisse rencontrer le roi. Voyez-vous ?

[143] Oh, parfois Dieu fait sortir Son peuple comme cela, II le dépouille un peu de leur propre volonté. Il leur montre qu'ils ne peuvent tout simplement pas faire les choses qu'ils voudraient faire. Vous savez ce que je veux dire. Ils ne sont pas - ils n'ont pas la liberté de faire ce qu'ils veulent faire. Avant qu'ils ne puissent détenir le plein pouvoir et être des esclaves à Christ par amour, ils doivent être dépouillés et ensuite être présentés. Parfois, Il les amène aux déserts pour faire cela - pour les dépouiller, et ensuite les faire sortir de là étant oints pour accomplir le but pour lequel Il les a ordonnés. Voyez-vous ce que je veux dire? Frères, nous sommes au temps de la fin.

[144] Souvenez-vous de ce qu'Il a fait à toutes les autres époques. Il a toujours eu à prendre un homme pour faire de lui Son prisonnier. Il abandonnait les siens, il devait abandonner tout ce qu'il connaissait, oublier toute son instruction et tout pour connaître la volonté de Dieu et suivre Dieu. Il ne peut pas suivre à la fois ce qu'un homme doit faire, et Dieu au même moment. Ce sont des choses tout à fait contraires l'une à l'autre.

[145] Vous ne pouvez pas être en train de vous diriger à l'est et à l'ouest au même moment; vous ne pouvez pas vous diriger à droite et à gauche au même moment; vous ne pouvez pas être en train de faire ce qui est juste et ce qui est faux au même moment; vous ne pouvez pas être en train de suivre un homme et Dieu au même moment. Non, non; soit vous êtes en train de suivre Dieu soit vous êtes en train de suivre un homme. Eh bien, alors si vous suivez Dieu et que vous vous êtes soumis à Dieu, alors vous devenez un prisonnier de ce Dieu-là, de cette Parole-là, de cette volonté-là. Peu importe tout le reste, vous devenez un prisonnier d'Elle.

[146] Ecoutez, nous sommes au temps de la fin, et je voudrais dire ceci avec révérence et respect alors que ces dernières minutes s'écoulent. Regardez ce que Dieu, à mon avis, fera et doit faire, et fera dans ces derniers jours, c'est de trouver un instrument pour la moisson. Il doit trouver un instrument pour battre l'aire.

[147] Tout agriculteur, lorsqu'il va à sa moisson, il doit avoir un instrument pour faire cela. Certainement. Il doit avoir une faucille tranchante ou autre chose, un instrument pour battre le grain. Et la moisson est mûre.

[148] Ô Dieu, prends-nous dans Tes mains. Fais de nous les esclaves de Ton amour. Utilise-nous comme des instruments pour accomplir Ton dessein sur cette terre pécheresse et maudite, où nous vivons aujourd'hui, pour montrer que Jésus-Christ est le même hier aujourd'hui et pour toujours.

[149] Quant à moi-même, ô Dieu, laisse-moi être un prisonnier. Si tous mes frères me rejettent, si tous mes amis me rejettent, j'aimerais être un prisonnier de Jésus-Christ et de Sa Parole, afin que je sois attelé à Sa Parole par le Saint-Esprit, pour voir le Saint-Esprit manifester la Parole de Dieu par les mêmes choses qu'Il a annoncées. J'aimerais être un prisonnier de Jésus-Christ. Prions.

[150] Je me demande ce soir, pendant que nous avons nos têtes baissées, si cette ambition que nous avons d'être quelque chose d'autre, ou peut-être au sujet de - de quelque chose que nous pouvons penser être, une chose égoïste, je me demande si nous ne pouvons pas plutôt mettre cela de côté?

[151] Je me demande s'il y a un jeune garçon ici ce soir qui aimerait regarder autour de lui et dire : «Je vais être... lorsque je serai grand, je vais devenir telle ou telle chose.» Je me demande si vous pouvez sentir la volonté de Dieu agir dans votre vie et dire : «Non non; mes ambitions n'existent plus maintenant. Pendant ces quelques derniers jours, le Saint-Esprit me parle. J'aimerais m'abandonner à Dieu pour être un instrument pour battre les grains en ce dernier jour.»

[152] S'il y a une jeune fille qui a peut-être des ambitions de devenir une dame illustre et branchée, ou - ou peut-être de devenir une belle petite demoiselle, ou peut-être de faire un jour de Hollywood votre carrière, je me demande si vous n'êtes pas disposée maintenant à abandonner vos ambitions dans la Présence de Dieu et Sa Parole, et d'écouter l'appel de Dieu dans votre propre vie? Dieu sait qui vous êtes.

[153] Je me demande s'il y a un prédicateur qui est proche, ou un serviteur, ou quelqu'un qui travaille quelque part dans l'église... J'entre ici de temps en temps; je - je ne connais pas le un tiers de gens qui sont assis ici ce soir. Mais je... Juste une petite poignée qui est là... Mais je me demande s'il y a une telle personne qui serait disposée à dire : «Je ne regarde pas à ce que n'importe qui dit. Je suis maintenant esclave de Dieu; je - je suis - je vais prêcher Sa Parole sans tenir compte des circonstances. Peu m'importe ce que mon... si mon organisation me boute dehors, je vais toujours m'en tenir à cette Parole. Je - je vais le faire. Ma volonté, c'est la volonté de Dieu. La volonté de Dieu, c'est ma volonté. Je vais être un prisonnier de Jésus-Christ. Par Sa grâce et avec Son secours, je le ferai.» Pensez-y pendant que nous avons nos têtes inclinée.

[154] Combien ont cette ambition ce soir? Voulez-vous lever la main? C'est aussi mon ambition; j'abandonne tout. Avec nos têtes baissées, maintenant, doucement, maintenant, pendant que vous y pensez donc, pendant que vous priez. J'abandonne tout, J'abandonne tout, Tout à Toi, Mon Sauveur béni J'abandonne tout. J'abandonne tout; (Voulez-vous vraiment le faire? «J'aimerais être un prisonnier.») Je... Je... (Prends-moi, Seigneur, amène-moi dans la maison du potier, ce soir, et brise-moi complètement et modèle-moi une fois de plus maintenant.) Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.

[155] Père céleste, pendant que la chanson continue à être jouée, j'ai pensé que ce serait très profitable qu'en ce moment précis, je - que je puisse interrompre ce chant pour Te parler juste un moment. Pendant que les gens sont en train de méditer... «J'abandonne tout», Père, puissions-nous faire ceci comme si c'était notre dernière occasion de le faire. Puissions-nous nous approcher avec sincérité, nous approcher de la table du Seigneur, comme cela se faisait, avec des habits lavés, des âmes lavées, des volontés lavées, des ambitions lavées, nous abandonner, et laisser Dieu prendre Sa Parole, qu'Il puisse atteler Son - nous atteler tous à Cela, la Parole de Dieu. Et puisse le Saint-Esprit nous prendre maintenant, pendant que nous entendons les bruits du joug autour de nos cours dès ce soir. «Je Te prends sur Ta Parole.» «N'ayez donc pas vos propres pensées, mais ayez Mes pensées. Que Ma volonté soit l'objet de vos pensées; Je vous conduirai.»

[156] Ô Dieu, accorde que cela soit une expérience pour chacun de nous. Ces jeunes gens assis ici; l'époux et l'épouse, et certains qui vont devenir époux et épouses. Il y a des hommes plus avancés en âge qui sont assis ici et qui sont des ministres. Ils sont sur la route. Et, Seigneur, voici frère Neville et moi, et nous sommes très hauts sur cet escalier. Maintenant nos jours sont comptés. Nous faisons nos pas avec plus d'attention que nous ne le faisions. Nous regardons là où nous mettons les pas. Nous n'avons plus une démarche aussi assurée, physiquement parlant, comme autrefois. Mais, Seigneur, pendant que nous voyons cette vie mortelle s'évanouir, aucune personne ne fera des pas sûrs sans que Toi Tu nous tiennes par la main.

[157] Maintenant, ô Dieu, prends-nous - ne veux-Tu pas le faire? Prends nos cours et notre volonté dans Ta propre main, et, ce soir, puissions-nous devenir des prisonniers de Ta Parole, de Christ. Puissions-nous mener des vies saintes ici. Que ces femmes, ces jeunes femmes, ces jeunes gens, garçons et filles, abandonnent leurs vies, Seigneur. Et puissent leurs ambitions devenir les ambitions de servir Jésus-Christ; et puissions-nous devenir des prisonniers de Sa grâce et de Sa volonté divines. Accorde-le, Seigneur.

[158] C'est tout ce que je sais faire, Seigneur. Ces petites paroles décousues, et je - j'espère que Tu vas les rassembler correctement; il fait en effet chaud ici dans la salle. Et les gens veulent écouter, mais il fait très chaud, et plusieurs doivent rentrer chez eux pour se rendre tôt au travail. Mais puissent ces semences demeurer dans leurs coeurs : un prisonnier.

[159] Rentrez chez vous, et dites à votre épouse quand elle - avant qu'elle ne s'apprête à s'agenouiller pour prier cet après-midi, ou plutôt ce soir au chevet, regardez-vous en face l'un l'autre et dites : «Chéri(e), qu'en dites-vous, ce soir? Sommes-nous vraiment devenus des prisonniers de Christ et de Sa volonté, ou - ou agissons-nous selon notre propre volonté?

[160] Que les jeunes gens et les jeunes filles partout, surtout ceux qui ont entendu le message de ce soir, se posent la même question : «Suis-je disposé à devenir un prisonnier, à abandonner ma propre vie?» «Celui qui sauvera sa vie la perdra, mais celui qui perdra sa vie à cause de Moi, la retrouvera.»

[161] Père, nous savons que c'est cela devenir Ton prisonnier, laisser tomber nos ambitions ainsi que nos propres désirs pour chercher les Tiens, c'est alors que nous avons la Vie éternelle. Accorde-le, Seigneur.

[162] La seule chose que je peux faire, c'est remettre cela maintenant entre Tes mains; puisse cela être fructueux et produire de très grands instruments pour la moisson de ce dernier jour : des hommes et des femmes, des garçons et des filles abandonnés à la parfaite volonté de Dieu, et qui sont devenus des prisonniers de Jésus-Christ, prisonniers de Son amour, enchaînés dans les fers de l'amour divin, liés à Christ. Nous le demandons en Son Nom. J'abandonne tout, (Levons-nous.) J'abandonne tout; Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout. Disons-le une fois de plus avec nos yeux fermés et nos mains levées. J'abandonne tout, (Levons-nous.) J'abandonne tout; Tout à Toi, mon Sauveur béni, J'abandonne tout.

[163] Maintenant, puissions-nous incliner la tête, et avant le cantique de congédiement «Prends le Nom de Jésus avec Toi», je vais demander que ce frère, ici... Son nom m'échappe. La soeur a donné le témoignage sur la vision des ténèbres qui venaient sur elle, celle qui a été guérie... Et souvenez-vous, en regardant derrière, le voile avait disparu. C'est sa foi qui a fait cela. Voudriez-vous nous congédier par un mot de prière, s'il vous plaît, frère? Et demandez les bénédictions de Dieu sur nous...?...



CODE: 63-0721
TITRE: Il prend soin. Et vous ?
TRAD: Shekinah
PARAS: 216

[1] Merci, frère. Restons debout juste un moment maintenant pour la prière. Maintenant, avec nos têtes inclinées, y a-t-il une requête exprimée, ou plutôt que l'on voudra faire savoir juste par une main levée? Veuillez simplement lever la main comme ceci. Bien, gardez juste votre requête maintenant.

[2] Notre Père céleste, nous nous approchons de Toi une fois de plus pour ces requêtes qui sont... Ils ont les mains levées. Et ce matin, ils ont besoin, Seigneur; de beaucoup de choses. Tu sais en fait à quoi ils pensent dans leur cœur, car Tu es la Parole, et la Parole discerne les pensées et les intentions du cœur; et je Te prie, Dieu très miséricordieux, d'exaucer chacun d'eux selon ses besoins, sachant ceci que Tu le feras selon leur foi. Donne-nous la foi pendant que nous proclamons donc Ta Parole, Seigneur, et puisse-t-Elle susciter la foi en eux. Aide-moi à proclamer Ta Parole, car Ta Parole est la Vérité, qu'Elle puisse susciter la foi pour obtenir l'exaucement à ces requêtes. Et puis, il se peut qu'il y en ait ici d'autres, Seigneur, qui se soient écartés de ce Chemin étroit, qui ne marchent pas suivant la vérité de ce Chemin. Nous prions, Père, que quelque chose soit fait aujourd'hui, que cela soit manifesté de telle sorte qu'ils reviendront en hâte à ce Sentier de communion, une fois de plus, avec Christ. Il se fait tard, le mal est partout, il y a une grande apostasie. Et nous Te prions, Père, de Te manifester à nous aujourd'hui en guérissant les malades qui sont au milieu de nous, en accomplissant des miracles ; non pas que Tu sois obligé de le faire, Sei­gneur, pour nous faire savoir que Tu es Dieu, mais parce que Tu l'as promis. Et nous savons que Tu tiendras Tes promesses à notre égard, si seulement nous les croyons et que nous sommes sûrs qu'elles sont vraies. Nous sollicitons ces faveurs au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[3] Je venais de prendre un moment pour lire certaines des requêtes déposées ici, il y en a deux ou trois, l'une d'elles est une demande de prière. Evidemment, on a déposé ici beaucoup de mouchoirs pour lesquels nous serons content de - de prier juste dans un petit instant, quand nous sentirons que la Présence du Saint-Esprit est - est à Son comble. C'est alors que j'essaierai de prier sur cela, quand toute l'assemblée, tout sera oint de Sa Présence.

[4] Nous sommes vraiment désolé de - de déranger, d'avoir un si grand nombre debout et de manquer de places assises pour eux. Et - et c'est un jour où la chaleur est vraiment au zénith, et nous avons environ cent pour cent d'humidité et à peu près cent degrés; il fait donc très chaud et c'est très moite.

[5] Et ce matin, j'ai renoncé aux services de guérison, ou plutôt pas... La raison pour laquelle je tiens ce service de guérison, c'est parce que je place ma foi dans ce qu'il a promis. Voyez ? Eh bien, je ne peux pas affirmer qu'il le fera, mais je crois qu'après qu'on aura entendu Sa Parole et que nous aurons fait reposer notre foi sur ce qu'il a promis, alors nous aurons le droit de réclamer Ses promesses de guérison, juste comme nous le faisons pour Ses promesses de salut.

[6] Ces quelques requêtes, je ne sais pas si on a déjà mis les enregistreurs en marche pour ceci ou pas. Peut-être que ça vaut la peine. Eh bien, je pense qu'il est convenable que les gens d'ailleurs, le public, entendent cela, c'est une question : Avez-vous prophétisé qu'il y aurait un - un million de nègres qui seraient tués le... ou avez-vous tout simplement annoncé que cet événement se produirait?

[7] Eh bien, voyez, je vous ai toujours demandé de faire attention à ce que vous écoutez. Voyez ? Il y a beaucoup de ces choses qui ne relèvent que du côté humain. Et chaque fois que quelque chose est proclamé, on dira : «AINSI DIT LE SEI­GNEUR », même concernant les visions ou n'importe quoi. Les visions qui apparaissent sur l'estrade, dans l'assistance, c'est vous-mêmes qui les provoquez ; ce n'est pas Dieu, c'est vous. Voyez ? Ce n'est pas Dieu qui produit cette vision-là, c'est vous-mêmes qui faites cela, par votre foi dans un don divin.

[8] C'est comme cette femme qui toucha Son vêtement, Lui ne savait pas qui elle était ni ce qui n'allait pas en elle, mais elle avait fait cela d'elle-même.Voyez ? Là, ce n'était pas AINSI DIT LE SEIGNEUR. C'était AINSI DIT LE SEIGNEUR quand Jésus a parlé et a dit à cette femme que sa foi l'avait sauvée. Mais, voyez, vous devez faire attention.

[9] Non, je parlais simplement de Martin Luther King, de ce grand désastre qu'ils ont dans le Sud, avec les - les gens de couleur. J'ai dit : «Si ces gens étaient des esclaves, je prendrais mon église et nous irions dans le Sud pour les aider à se libérer de l'esclavage. » Je le ferais assurément, parce que c'est l'homme qui a fait des esclaves, ce n'est pas Dieu. Nous venons tous d'un même sang. Nous descendons tous d'un même arbre et c'est Adam. Dieu, par un même sang, a formé toutes les nations. Et peu importe que nous... la couleur de nos peaux soit brune, ou noire, ou jaune, ou rouge, ou quoi que ça puisse être, nous sommes tous des créatures du Tout-Puissant, voyez, il ne devrait pas y avoir des différences parmi nous.

[10] La question qui est là, c'est la « ségrégation au niveau des écoles. » Eh bien, j'étais là lors du premier soulèvement, et j'ai suivi cela, et je-je sais de quoi je parle. Les gens de couleur ont de bonnes écoles, parfois de loin meilleures que les autres écoles. Et, par exemple, à Shreveport, leurs écoles sont mieux que celles des Blancs. Mais c'est une idée que quelqu'un leur a inspirée, qu'ils devraient se mettre ensem­ble. En fait, je pense que ce serait une bonne chose, mais du moment que les gens refusent cela, ces gens du Sud, alors, qu'est-ce que ça change après tout ?

[11] Et je pense que Martin Luther King est inspiré par le communisme, ce qui va certainement conduire environ un million de gens à un piège mortel. Voyez? Je ne dis pas que c'est le Seigneur qui me l'a dit. «Je » pense, voyez. Et je pense que cela ne devrait pas se faire. Je pense que les gens devraient être chrétiens et se reconnaître les uns les autres comme frères. Et, mais je pense que rien qu'à cause...

[12] Ces Etats-Unis d'Amérique, 1'actuel gouvernement m'interdit même de signer un chèque qui - qui a été... qui m'est personnellement remis. Voyez ? Ce sont des droits constitutionnels qui me sont arrachés, mais que puis-je faire à ce sujet ? Aller simplement de l'avant, c'est tout. Voyez ? Et il doit passer par une autre structure avant que moi, citoyen des Etats-Unis d'Amérique, je puisse toucher un chèque ; ça doit passer par cette église; moi, je ne peux pas le toucher. Voyez ? Et cela n'est pas correct. C'est contraire à la Constitution. Mais que - que puis-je faire à ce sujet ? Il n'y a rien. Cet agent de taxe qui est là, c'est lui qui m'a dit que je ne pouvais pas le faire, alors, eh bien, c'est ça. Si tel est le cas, et puis quoi? On laisse simplement faire.

[13] Je pense que ça devrait être la même chose, que les... que mes frères et sœurs de couleur dans le Sud ne devraient pas se dresser en armes contre leurs frères et autres pour une affaire aussi banale que ça. Oh ! la la ! Qu'est-ce que ça change, que vous fréquentiez telle ou telle école ? J'ai vu une brave femme de couleur ce matin-là, quand ils étaient - ils s'étaient révoltés là, à Shreveport, et il y avait un vieux prédicateur de couleur qui ne cessait de parler à la garde nationale, disant : «Permettez-moi de leur parler. » Et c'était donc un vieil homme pieux, il s'est tenu là et a dit : «Jamais je n'ai eu honte de la couleur de ma peau. » Il a dit : «C'est mon Créateur qui m'a créé tel queje suis, et je n'en ai jamais eu honte, sinon jusqu'à ce matin. Mais, a-t-il dit, quand je vous vois, vous mon peuple, agir comme ça, a-t-il dit, alors, j'ai honte d'être un homme de couleur. » On avait fait venir la garde nationale ; ils ont étouffé sa voix en criant à tue-tête.

[14] Alors, une brave dame de couleur, instruite, de belle apparence, s'est levée, très intelligente. Oh ! la la ! Elle a dit : «Premièrement, je n'aimerais pas que mes enfants soient enseignés par une Blanche. » On lui a demandé : «Pourquoi ? »

[15] Elle a dit : « Parce qu'elle n'accordera pas à mes enfants l'attention que mon... qu'une enseignante de couleur leur accorderait. » Et elle a dit: «Considérez nos écoles d'ici. Pourquoi criez-vous à tue-tête ? » Elle a dit : «Nous avons des piscines et tout dans nos écoles, tandis qu'eux n'en ont pas là-bas. » Elle a dit : «Alors, pourquoi criez-vous à tue-tête ? » Et ils ont étouffé sa voix en criant à tue- tête. Voyez ?

[16] C'est inspiré par une mauvaise chose (voyez, voyez). Ils, ces gens... Et c'est pourquoi je dis cela, non pas qu'il y ait une quelconque - une quelconque prophétie à ce sujet. Je n'ai rien à ce sujet de la part du Seigneur. Et soyez-en sûrs maintenant, si je dis quelque chose comme cela de la part du Seigneur, quelque chose à vous annoncer, ça sera toujours... Maintenant, c'est moi qui parle. Mais quand c'est Lui qui parle, je dis : «Ce n'est pas moi, c'est AINSI DIT LE SEI­GNEUR. » Et je ne peux pas dire cela si Lui ne me le dit pas. Je peux être totalement en erreur, quant à ma conception sur Martin Luther King. Je ne sais pas, je ne peux pas le dire. C'est juste mon avis. Tout ce qui suscite des troubles, c'est ce qui est censé arriver dans les derniers jours... Et c'est totalement inspiré par Satan, pour briser notre communauté et tout ce que nous avons, tout soulèvement de ce genre. Ainsi, je suis pour ces gens-là; ne pensez jamais le contraire. Je - je suis pour la liberté et tout, mais ces gens ne contrôlent donc pas cette situation-là. Mais les conséquences que ça aura, je pense, c'est que ça déclenchera une autre révolution si personne n'arrête cela. Voyez, ce sont les communistes qui opèrent parmi ces gens.

[17] J'étais en Afrique, quand ils ont fait la même chose. Voyez ? Et je sais que c'étaient les communistes qui étaient allés là dire à ces gens de couleur : «Oh, vous êtes ceci, cela ou autre. Vous êtes ceci, cela ou autre. » Et la chose suivante, vous savez, cela a entraîné la mort des milliers parmi eux. Et où en sont-ils arrivés ? Nulle part (voyez ?), nulle part.

[18] Et je - j'aime la vie humaine. Servons le Seigneur. Notre Royaume est d'En haut ; il n'y aura rien au sujet de cette chose-ci. Tant que nous mangeons, buvons et que nous pouvons avoir... de quoi d'autre avez-vous besoin ? Voyez? Je sais donc ce qu'il en adviendra. Je-je me rends compte que ça ne fait que causer des troubles. Eh bien, voici une autre question : Quand Jean-Baptiste a rencontré Jésus, voyez, pourquoi a-t-il dit : « Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste » ? Qu'est-ce que cela signifiait ?

[19] Eh bien, je me souviens du docteur Roy Davis, mon ami personnel, qui m'a baptisé; c'est l'unique fois où j'ai jamais été baptisé. Et il disait que Jean voulait dire... Je m'en souviens, lors de sa leçon, il disait : «Jean savait que lui-même n'avait jamais été baptisé, aussi il... Jésus. Jean a laissé Jésus le baptiser.» Eh bien, ça, je - je suis en désaccord avec le - le grand docteur là.

[20] Ce n'est pas pour faire une controverse, mais par amour pour la Vérité, je peux dire ceci : Non, il y avait deux hommes, les deux conducteurs du moment ; le Messie et Son prophète se sont rencontrés dans l'eau. Maintenant, rappelez-vous, Jean baptisait, non pas pour le pardon des péchés, mais pour la repentance. Non pas pour le pardon des péchés, parce que l'expiation n'était pas encore faite, voyez, il n'y avait pas de sacrifice. Et le Sacrifice est venu vers lui dans l'eau. Maintenant, remarquez. Jean lève les yeux et voit Jésus, il dit : «C'est moi qui ai besoin d'être baptisé par Toi. Et pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[21] Jésus a dit : « Laisse faire », c'était ça. « Laisse faire, car il nous incombe, ou il nous est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Alors Jean, étant un prophète à qui la Parole du Seigneur venait (Elle ne vient qu'aux prophètes), Jean, étant un prophète, a compris que c'était le Sacrifice. Et selon la loi, le sacrifice devait être lavé avant d'être présenté, et c'est pourquoi il L'a baptisé. Voyez ? Il a dit : «Il nous incombe que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Le sacrifice, ce qu'il était, devait être lavé dans le bassin avant d'être présenté comme sacrifice. Et Jésus était le Sacrifice ; et Jean le savait, il savait qu'il devait être lavé avant d'être présenté. Et alors, aussitôt après, Il a été présenté au public pour être jugé, et Il était le Sacrifice pour toute l'humanité. Que le Seigneur vous bénisse.

[22] Maintenant, nous allons avoir un très court message, et nous espérons que le Seigneur nous accordera Ses bénédictions. Eh bien, probablement, si je reviens... La semaine prochaine, je pars pour amener les enfants là-haut, dans des collines, pour un peu de vacances. Et puis, si je - je reviens à temps, nous aimerions parler le matin du dimanche prochain, si Dieu et le pasteur ici l'accordent. Nous vous le ferons savoir au plus tard cette semaine par lettre, vous qui habitez en dehors de la ville. J'aimerais parler sur un sujet, la raison exacte pour laquelle nous croyons ce que nous croyons au sujet de Christ, pourquoi cela doit être ainsi et ne peut être autrement. Voyez ? Et prouver cela par les Ecritures. Eh bien, le Seigneur voulant. Sinon, je chercherai à vous voir l'hiver prochain ou l'été prochain, l'un ou l'autre, à notre retour, si le Seigneur tarde. Nous retournons maintenant chez nous, en Arizona, afin de pouvoir remettre les enfants à l'école.

[23] Maintenant, ce matin, juste avant la prière pour les malades, nous allons lire une portion de la Parole de Dieu. En fait, nous savons que sans cette Parole, il est impossible, rien ne peut être fait. Et il n'y a que la Parole qui peut produire ces bénédictions que nous réclamons pour les malades et les nécessiteux. Et j'aimerais lire une portion maintenant dans I Pierre, chapitre 5, à partir du verset 1. Et ensuite, dans l'Epître aux Hébreux, j'aimerais lire Hébreux 2. 2-4. Voici les exhortations que j'adresse aux anciens qui sont parmi vous, moi ancien comme eux, témoin des souffrances de Christ, et participant de la gloire qui doit être manifestée : Paissez le troupeau de Dieu qui est sous votre garde, non par contrainte, mais volontairement, selon Dieu ; non pour un gain sordide, mais avec dévouement ; Non comme dominant sur ceux qui vous sont échus en partage, mais en étant les modèles du troupeau. Et lorsque le souverain berger paraîtra, vous obtiendrez la couronne incorruptible de la gloire. De même, vous qui êtes jeunes, soyez soumis aux anciens. Et tous, dans vos rapports mutuels, revêtez- vous d'humilité ; car Dieu résiste aux orgueilleux, Mais il fait grâce aux humbles. Humiliez-vous donc sous la puissante main de Dieu, afin qu'il vous élève au temps convenable ; et déchargez-vous sur lui de tous vos soucis, car lui-même prend soin de vous.

[24] Dans Hébreux, chapitre 2, voici les Paroles que nous lisons. Maintenant, je tire pour - je prends pour thème : « Déchargez-vous de vos soucis. » Je suis... Voici mon sujet : Il prend soin. Et vous? J'aimerais lire cette portion maintenant, pendant que vous allez dans Hébreux 2, afin que vous puissiez voir le - le véritable sens de ces Paroles, ce qu'Elles - ce que ce sujet signifie. C'est pourquoi nous devons d'autant plus nous attacher aux choses que nous avons entendues, de peur que nous ne soyons emportés loin d'elles. Car, si la parole annoncée par des anges était... a eu son effet, et si toute transgression et toute désobéissance a reçu une juste rétribution, comment échapperons-nous en négligeant un si grand salut ? Le salut annoncé d’abord parle Seigneur, nous a été confirmé par ceux qui l'ont entendu, Dieu appuyant... témoignage par... par des signes, des prodiges, et divers miracles, et par les dons du Saint-Esprit distribués selon sa volonté.

[25] J'aimerais prendre pour sujet : Il prend soin. Et - et vous ? Quand Il était ici sur terre, Il prenait soin des gens. Cette pensée m'est venue à l'esprit juste avant de prêcher ou de prier pour les malades, sans savoir exactement quel genre de - de ligne de prière nous aurons. Je...

[26] Premièrement, et pour entreprendre cela, l'assistance doit être ointe de foi. Vous... Si vous n'avez pas de foi, alors il - il ne sert à rien même de venir pour qu'on prie pour vous, parce qu'il va falloir que votre foi et ma foi soient ensemble ; ma foi pour croire en Lui, votre foi pour croire en Lui. Ainsi, n'oublions donc pas cela, pendant que je progresse. Il nous faut avoir quelque chose évidemment, d'évident, je veux dire, quelque chose sur lequel nous pouvons faire reposer notre foi, ce que nous essayons de faire. En effet, si un homme entreprend sans assez de foi quelque chose qu'il veut réaliser, il est condamné à l'échec. Mais s'il peut entreprendre cela avec assez de foi, alors il est tenu de réussir, si c'est la volonté et le dessein de Dieu que cela se fasse.

[27] Eh bien, je pensais au fait qu'il prend soin. Hier soir, je ne sais comment, d'une manière étrange, j'ai été conduit par le Saint-Esprit, pendant que j'attendais que certaines personnes viennent aider frère Wood à mettre derrière sa camionnette une - une roulotte qu'il avait construite. Je ne savais pas pourquoi je cherchais à rencontrer mon bon ami, frère Evans, et je suis allé, je me suis mis à remonter l'autoroute. En fait, ma femme et la famille qui sont assises ici derrière, savent que c'est vrai. Et d'une façon ou d'une autre, d'une manière étrange, je me suis retourné et je suis rentré dans un immeuble, un motel.

[28] Et, oh! comme mon cœur a tressailli de joie en voyant beaucoup de mes amis rassemblés là, en deux minutes environ, au point que le passage était bloqué, les véhicules ne pouvaient plus passer. Ce sont donc de véritables amis, ils roulent sur des centaines de kilomètres, depuis la Georgie, le Tennessee, 1'Alabama, et - et les alentours, rien que pour - pour assister à - à une réunion.. .Alors, cette pensée m'est venue à l'esprit : « Que dois-je donc dire à ces gens, sachant qu'au jour du Jugement j'aurai à répondre pour ce que je leur dis ? » Et moi aussi, j'aime cette glorieuse vie à venir, et je - j'aimerais être là.

[29] Et après, d'une façon étrange, je me suis rendu à un immeuble où j'ai fait un drôle de virage. Au lieu de tourner par là, je suis allé faire un virage. Les phares ont éclairé quelques charmants couples qui étaient là dehors, deux braves jeunes dames que j'avais tout récemment mariées à deux braves jeunes prédicateurs. Et Satan, après qu'il a vu le - le prédicateur, l'un d'eux, son ministère être établi, et que ce dernier a pris sa - sa compagne de vie, ici même à cet autel... Ils sont allés heureux dans leur lune de miel, mais - mais l'ennemi a sauté sur ce jeune homme. Et je dis ceci pour montrer ce que je dis : «Prend-Il soin ? » D'une façon ou d'une autre, avec une foi qui n'accepte pas « non », ils ont fait demi-tour et sont revenus ici, sachant qu'après avoir été là loin (bien à l'Est), quelque part là, lors de leur lune de miel, ils sont rentrés, ils se sont assis, attendant. Alors, je suis arrivé, un très beau jeune homme ; sa femme était assise à l'extérieur en train de pleurer, elle et leur petite compagne. Un autre homme et un autre frère sont venus en courant, c'est un ami à ce jeune homme, il a dit : «Oh, Frère Branham, telle et telle chose se sont passées.»

[30] On est allé là et on a vu ce beau jeune homme assis là, juste à l'apogée de sa vie, un conducteur de jeunes gens, assis là, et Satan l'avait lié. Il ne s'en était pas rendu compte, mais j'ai pris ma main (gauche) pour serrer la sienne (droite), voir si une maladie l'avait frappé. Mais il n'y avait aucune vibration. Je venais de sortir d'une pièce où j'avais prié et jeûné, et je m'attendais au Seigneur, l'onction du Saint- Esprit était là, et c'est pourquoi Cela nous avait conduit. Voyez ? Et puis, j'ai vu l'ombre des ténèbres sur lui. Je n'ai point dit ce que je faisais. Mais en quelques instants, tout était parti, ses mains n'étaient plus froides, il poussait des cris et louait Dieu, il est revenu en lui-même en quelques minutes. Et il est assis ici, ici même ce matin, il est assis dans l'assistance. Voyez-vous comment Satan a voulu rendre ce jeune homme malade, en lui disant de développer un complexe ? En fait, le Saint- Esprit le savait, et j'ai vu cela dans une vision du Seigneur. Mais Dieu a pris soin de cet homme. Dieu a pris soin de ce jeune homme.

[31] Une dame vient d'entrer il y a quelques instants, je la vois assise ici dans l'allée, sans... ou plutôt elle s'est juste attrapée un siège quelque part là et s'est assise. Elle a dit : «Frère Branham, ça fait neuf ans que je cherche à vous rencontrer » Et elle a dit : «Je suis vraiment poussée à bout ! Je suis arrivée en retard, et je n'ai même pas pu obtenir une carte de prière pour être dans la ligne. »

[32] Billy, évidemment, ce sont des instructions qui lui sont données, de veiller à ce que je ne sois pas dérangé, me faire entrer, me faire sortir. Ne vous en prenez pas à Billy, il a reçu des instructions du conseil des administrateurs de faire ça. Et s'il ne le faisait pas, je ne pourrais pas arriver à la ligne de prière, même pas entrer ici. Vous le savez. Voyez, il doit y avoir un système pour tout ce que nous faisons. Il nous - nous faut avoir cela, voyez. Mais il dit : «Viens, papa, dépêche-toi », comme ceci.

[33] Cette femme a reculé. Et elle a dit : «Frère Branham, juste un mot avec vous. » Je me tenais là, une vision est apparue au-dessus de cette belle jeune femme, et j'ai su qu'elle avait un fardeau sur le cœur. Elle essayait de travailler pour gagner la vie. Et une - une chose remarquable s'était passée, là loin, à l'époque de ses parents, qui était à la base de cette grande chose qui lui est arrivée; et le Seigneur Jésus a révélé cela et a montré ce que c'était. Et là, en un instant, cette femme en a été débarrassée. Elle s'en est allée joyeuse, et maintenant, elle est donc assise ici dans l'assistance avec nous, se réjouissant avec des larmes aux yeux, et elle les essuie maintenant, sachant que la vérité de la chose a été révélée. Et cela, ce que, cette pauvre petite femme névrosée, elle était si nerveuse qu'elle ne savait que faire d'elle-même, et elle pensait que c'en était fini d'elle, et il n'y avait pas de Saint- Esprit, et que c'était son dernier jour. Elle a essayé pendant neuf ans et elle était presque désespérée. Dieu a pris soin de cette petite femme dont personne ne prenait soin. Voyez ? Quel temps ! Il prend soin.

[34] Quand Il était ici sur terre, comme je le dis, Il prenait soin des gens au point qu'il guérissait leurs maladies, réconfortait leurs cœurs, leur parlait d'une - d'une place qu'il irait leur préparer, et Il reviendrait les prendre pour les amener auprès de Lui. Il prenait soin d'eux. Et remarquez, Il a tellement pris soin que, quand Il a su qu'il devait partir afin de nous envoyer cette glorieuse Chose, Il a dit : «Je ne vous laisserai pas orphelins, mais Je vous enverrai le Saint-Esprit, et Il continuera à pren­dre soin de vous à Ma place», jusqu'à Son retour. Il n'y a personne qui prend soin comme Jésus. Sachant que Son corps, en tant que Souverain Sacrificateur dans l'œuvre de médiation qu'il est en train d'accomplir maintenant, ce Corps doit être dans la Présence de Dieu tout le temps pour intercéder, afin que Dieu ne puisse pas voir le péché du pécheur ; Il ne voit que le Sang de Son propre Fils. Et sachant cela, Il a renvoyé le Saint-Esprit pour continuer à réconforter Son peuple. Prend-Il soin ? Certainement, Il prend soin. Eh bien, Il devait continuer à prendre soin du peuple, de Son peuple, ici sur terre, de la même manière qu'Il avait pris soin des gens quand Il était ici. En fait, dans Saint Jean, chapitre 15, Il dit, si vous voulez prendre... J'ai des notes déposées ici avec ces passages des Ecritures auxquels je me réfère, Saint Jean 15.26 et 27.

[35] Je vois beaucoup parmi vous noter les passages des Ecritures. Souvent, je me réfère donc à cela, si vous ne le savez pas, aux Ecritures. Je note les passages des Ecritures, je sais alors de quoi je parle ; en effet, c'est toujours dans la Parole du Seigneur. Voyez ?

[36] Il a dit que quand le Saint-Esprit viendrait, Celui que le Père enverrait en Son Nom, Il rendrait témoignage de Lui. En d'autres termes, Il fera la même chose que Lui. Le Saint-Esprit, oeuvrant à travers un tabernacle qu'Il a sanctifié, fera la même chose que Lui. Eh bien, qu'est-ce que cela devrait nous faire? Nous savons donc que, juste au milieu de nous aujourd'hui, nous avons le même Seigneur Jésus qui console sous la forme du Saint-Esprit, c'est un autre office dans lequel Dieu Lui-même est à l'œuvre.

[37] Il était une consolation pour Israël chaque fois qu'ils pouvaient lever les yeux et voir la Colonne de Feu, et entendre le prophète proclamer les Paroles qui étaient vraies, et Dieu confirmer cela. C'était leur consolation.

[38] Il était une consolation quand Il était ici sur terre en tant qu'Homme, Dieu fait chair. Dieu s'identifiant Lui-même et s'exprimant au travers d'un - d'un Homme, Jésus-Christ, qui a promis que « vous ferez aussi les œuvres que Je fais. Et Je m'en vais au Père, et J'enverrai le Saint-Esprit, Lequel sera Moi sous forme de 1'Esprit. Et Je serai avec vous, et J'habiterai parmi vous. Et les mêmes œuvres que J'ai faites ici, le Saint-Esprit les fera encore en Mon Nom quand Il viendra. » Voyez ? C'est pourquoi, Il a dit : «Parler contre Cela maintenant après que l'expiation a été déjà faite, ce sera un péché impardonnable, blasphémer contre le Saint-Esprit. »

[39] Et Il fera cela de la même façon, ainsi nous saurons si c'était une consola­tion du point de vue terrestre, nous saurons si c'est une consolation qui vient d'une personne âgée qui peut mettre ses bras autour de nous, nous étreindre un peu, nous accorder un peu de réconfort, ou - ou de quelques expressions théologiques d'une dénomination qui dirait : « Maintenant, tu es de nôtres, et c'est nous qui avons la chose ; ne t'associe pas aux autres, car ils ne l'ont pas. »

[40] Il a rendu cela très sûr (voyez ?) : «Il parlera en Mon Nom. Vous ferez aussi les œuvres que Je fais, quand Il sera sur vous. » Voyez, Il consolera de la même façon, en pardonnant tous nos péchés, en guérissant toutes nos maladies, et nous réconfortant par des paroles au sujet d'un Royaume à venir (Voyez-vous ?). Il se révélera parmi nous, comme Dieu s'était révélé parmi nous à travers Jésus-Christ. Et dans - dans II Timothée... I Timothée 3.16, voici ce qui est écrit au sujet de Dieu : « Et, sans contredit, nous comprenons que le mystère de la piété est grand : Dieu a été manifesté en chair. » Nous avons vu Dieu dans la chair. C'était la consolation de Dieu, savoir qu'il est venu ainsi, Il a pris soin de nous au point qu'il est devenu l'un de nous. Dieu manifesté dans la chair, pas juste une autre personne, mais Dieu Lui- même.

[41] Et maintenant, pour avancer davantage, Il envoie le Saint-Esprit pour nous consoler par Ses soins, et Il demeure en nous. Oh, Il prend soin !

[42] Maintenant, il nous faut aborder un autre passage des Ecritures ici, ou plutôt une autre pensée pour soutenir ceci. Avant de l'aborder, je peux dire ceci : Tout le monde n'a pas ce Consolateur. Ils - ils ne L'ont pas, ils ne L'ont pas. Ainsi, la raison pour laquelle ils ne L'ont pas, c'est qu'ils ne L'acceptent pas. C'est pour eux, mais ils ne L'acceptent pas. Eh bien, j'espère que vous êtes assez spirituels pour - pour comprendre ce que je dis. Voyez ? Je m'adresse à un groupe de gens pour qui on va prier dans quelques instants. Nous avons cette consolation par le Saint-Esprit qui a été envoyé pour être le Consolateur, mais tous ne Le recevront pas. Ils ne croient pas en Cela. Voyez ? Ils... Pour faire cela, ils tirent donc leur consolation d'une autre source, par d'autres moyens. S'ils n'acceptent pas le Consolateur auquel Dieu a pourvu, alors ils doivent trouver un autre consolateur, voyez ? En effet, vous ne pouvez pas vivre sans quelque chose pour lequel vous vivez.

[43] Et j'espère que chacun de vous saisit cela, surtout vous pour qui on va prier; qui êtes si mal à l'aise ce matin, souffrant peut-être de maladies auxquelles les médecins ne peuvent pas trouver solution.

[44] Et nous croyons que les médecins assistent les gens. Je crois que Dieu guérit par les médicaments. Dieu guérit par la chirurgie. Dieu guérit par la compréhension. Dieu guérit par l'amour. Juste un peu d'amour fait beaucoup. Prenez quelqu'un qui est tout bouleversé et montrez-lui simplement que vous vous souciez de lui. Voyez ? Dieu guérit par l'amour. Dieu guérit par la prière. Dieu guérit par les miracles. Dieu guérit par Sa Parole. Dieu guérit ! Quelle que soit la source, Dieu guérit par cela. C'est Dieu qui guérit, car Il a dit : «Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. » Ainsi, tout cela devrait travailler ensemble, les gens qui ont différents ministères devraient travailler ensemble à cette fin. Voyez ? Eh bien, mais ils ne le font pas parce que, parfois, il leur est interdit de prendre certaines positions pour la Parole de Dieu, à cause de certaines de leurs dénominations qui ne leur permettent pas de faire cela. Mais cela n'arrête pas la Vérité, malgré tout, Dieu continue à guérir.

[45] Ils cherchent donc à tirer une consolation d'une autre source. Parlons premièrement de l'âme.

[46] Nous voyons beaucoup de gens chercher du réconfort dans la boisson. Vous savez, nous avons un dicton qui est bel et bien connu parmi nous aujourd'hui, c'est que - que beaucoup de prédicateurs boivent parfois avant de monter à la chaire, ils prennent un - un - un bon verre de boisson enivrante. On le sait, en voyant des prédicateurs tituber à l'estrade, sous l'effet même de la liqueur. Et ça - ça ne devrait pas exister. Ça ne devrait pas exister. C'est parce que bien souvent nous condamnons des hommes, alors que nous ne devrions peut-être pas le faire, nous devrions découvrir la cause à la base. Beaucoup parmi eux ont cessé de boire quand ils se sont convertis. Et nous voyons que s'ils sont dans cette condition-là, c'est une disgrâce et un opprobre. Mais ce n'est pas plus un opprobre que de dire un mensonge, voler, ou convoiter les femmes, ou toute autre chose qui est dans la Loi. Voyez ? Et peut-être que c'est un homme qui est né avec de fortes passions, en voyant ces femmes nues dans la rue, il - il sera constamment dérangé. Voyez ? Il... cela... C'est comme ça que cet homme est né.

[47] Eh bien, ce qu'il devrait faire, le prédicateur qui boit, ou la - ou la femme qui fume, ou celle qui s'habille de façon immorale, cherchant à trouver du réconfort en étant très bien habillée, car elle veut amener un homme à la regarder... Il n'y a pas d'autre raison. Elle est partiellement folle. Voyez ? Aucune femme raisonnable ne saurait se déshabiller devant un homme, celle qui est dans son bon sens. Voyez ? Il n'y a pas du tout de raison à cela. Et elle mais elle cherche à le faire. Ces jeunes filles aujourd'hui qui sortent dans la rue, elles sont très... Eh bien, permettez-moi l'expression. Et, rappelez-vous, cette bande n'est pas uniquement destinée aux gens d'ici, elle va dans le monde entier. Voyez ?

[48] Et une - une femme se déshabille parce qu'elle sait qu'il fait plus chaud. Sortir là sous le soleil, nue, et puis sortir vêtue de quelques habits, qu'est-ce qui procure le plus le froid ? Là, chez les Indiens Papagos et Navajos, et surtout chez les Papagos, et dans des réserves, ces femmes sortent enroulées de grandes couvertures filées de coton, elles s'assoient là sous le soleil pour se garder au frais. Comment ? Elles transpirent, et le vent qui souffle apporte un air frais, vous voyez. Et ces femmes n'ont pas d'autre raison que de juste... Elles ne le savent pas, elles ne s'en rendent pas compte. Je ne dis pas que c'est ce qu'elles font. Mais beaucoup parmi elles sont de braves femmes, et je ne dis pas cela pour être rude. Je le dis pour - pour essayer de - de - de les réveiller. Voyez ?

[49] C'est seulement Satan, voyez. Vous vous rendez compte que l'autre sexe, le sexe mâle, en regardant pareille chose, ça les attire au point qu'ils - ils font grincer leurs pneus et sifflent - sifflent une femme. Et - et - et pourquoi font-ils cela ? Les femmes font cela pour amener les hommes à faire ce qu'ils font là. Pourquoi sortez- vous en pleine chaleur de la journée, à 16 heures, pour tondre la pelouse au moment où les hommes reviennent du travail et des choses semblables ? Cela montre que c'est un esprit de folie. Et je sais que beaucoup parmi elles peuvent avoir un quotient intellectuel de loin plus élevé que le mien, mais je teste votre quotient intellectuel par la Parole de Dieu, je vois son niveau. Voyez ? C'est ça le quotient intellectuel moderne, mais l'évidence même, et les fruits de la vie le prouvent. Ils cherchent donc à se consoler avec cela.

[50] Beaucoup d'entre elles disent : « Eh bien, je ne fais pas ça. » Mais on s'habille de façon si attrayante qu'on cherche à être plus moderne que la femme qui va s'asseoir à côté, dans l'église, le lendemain matin, et on porte un meilleur chapeau ou des vêtements un peu meilleurs, parce qu'on en a les moyens. Voyez ? Voyez, le péché avilit. Et elles cherchent à se consoler en agissant de la sorte. Et elles ont...

[51] C'est devenu une chose telle que ça a vraiment frappé toute la nation, et non seulement la nation, mais le monde entier. Je pouvais dire beaucoup de choses ici, mais, pour gagner du temps en vue du service de guérison qui va suivre, je - je peux parler en long et en large là-dessus, mais je ne le ferai pas. Je suis sûr que vous comprendrez ce que je veux dire. Ceci... Ça a frappé le monde politique, la politique, la vie en société, la moralité de la nation, des gens à travers le monde. On en est arrivé à voir un homme chercher à devenir politicien rien que pour la réputation d'être politicien. Il a beaucoup d'argent, et il peut tripoter les élections, louer des machines pour faire cela, et - et tout, rien que pour la réputation, et ça coûte des millions et des millions de dollars, voyez, rien que pour la réputation d'être un grand politicien. On en a assez parlé; vous savez ce dont je parle.

[52] Et la vie en société. Les gens cherchent à se rassembler pour vivre dans cette société de fous. Ne me dites pas que le monde n'est pas fou, alors qu'il agit comme il le fait. Il l'est assurément. Certainement. C'est un monde de fous. Et la grâce de Dieu est l'unique voie par laquelle nous échappons à cela. Remarquez, dans cette vie en société, les gens en sont arrivés à fréquenter de petits clans, ils se retrouvent et se disent : «Nous sommes meilleurs que l'autre groupe. » Voyez ? Et ce - c'est ainsi que ça se passe. Et c'est la moralité, cela a affecté la moralité des gens au point que, franchement, mes amis, je ne pense même pas que le monde - le mot moralité est reconnu parmi quatre-vingt-dix pour cent des gens de cette nation. Ils ne savent même pas ce que le monde - le mot moralité veut dire. Cela - cela leur a échappé. Et ils en ont fait une grande supercherie.

[53] Satan est très rusé, voyez, et il rend cela très simple, très - très subtil, c'est juste un tout petit peu ici, un peu là et ça s'infiltre. Il prend tout son temps, aussi injecte-t-il juste un tout petit peu ici, juste un tout petit peu là et, tout d'un coup, vous savez, les gens se retrouvent petit à petit là-dedans. Qu'est-ce qui serait arrivé à une femme, jadis quand j'étais un jeune garçon de seize ans, si elle descendait dans la rue comme des femmes y descendent aujourd'hui, dans cette tenue, déshabillées ? Eh bien, on l'aurait mise en prison. Eh bien, si c'était jadis mauvais, c'est pareil aujourd'hui. Voyez? Mais, vous voyez, Satan commence juste par écourter les jupes et à les réduire, et - et il arrivera que quelqu'un fabriquera un modèle de quelque chose qui va un peu au-delà de mikini ou bikini, ou je ne sais comment vous appelez cela, une feuille de figuier. Souvenez-vous-en ! C'est vrai, cela retournera droit là. Et aujourd'hui, c'est - c'est pratiquement là.

[54] Et aujourd'hui, nous voyons que toutes ces choses, c'est parce que les hommes cherchent à se consoler. Ils cherchent à trouver quelque chose dont ils... Et, rappelez-vous, ce qui vous console, c'est votre religion, et vous faites de ces choses votre religion. Voyez ? Oh, que c'est pitoyable de voir que la mort est juste là devant vous! Voyez ? Au point... Tout est arrivé au point où il ne reste plus pour la nation de - de fondement solide, sur lequel bâtir n'importe quoi.

[55] Permettez-moi de vous poser juste une question. C'est à peine si vous pouvez croire autre chose que la Bible. Nous avons toujours Christ; grâces soient rendues à Dieu. Voyez ? Vous - vous ne pouvez rien croire d'autre. Vous mettez... par exemple, quand vous allumez votre télévision (vous qui avez pareille chose), et quand vous mettez en marche votre télévision et que vous suivez les - les publicités, eh bien, si quelqu'un essayait de s'adonner à cent pour cent à ces publicités, il mourrait en une semaine. Voyez, on ne peut pas faire cela. Et l'article même qu'une société analyse comme produit et présente : «Voici le produit, n'achetez pas cet autre », et la même société vend les mêmes produits. Puis, une autre publicité va passer, prenez celui-ci, de ce côté-ci, et non celui-là, et c'est la même société. Les Américains se font tellement prendre par une telle histoire que tout est devenu de la pourriture, au point qu'il n'y a pas d'espoir du tout. Personne ne sait quoi croire. Mais je vais vous dire, d'ici peu, ce qu'il faut croire, le Seigneur voulant, si vous voulez trouver une conso­lation.

[56] Les gens mentent, trichent, volent au point qu'il vous faut pratiquement avoir un contrat de sécurité pour emprunter cinq dollars. Quelqu'un... Vous savez, la Bible en parle, que dans les derniers jours il n'y aura pas d'amour, sauf parmi les élus. C'est vrai. Les Ecritures en parlent, que le mari serait contre sa femme, la femme contre le mari, les enfants contre les parents. C'est seulement parmi les élus du Seigneur qu'il y aura l'amour.

[57] Les églises sont entrées dans la danse, la mondanité. On a introduit cela dans l'église, la mondanité, leur politique et autres choses, au point que l'église est tombée dans une confusion telle qu'elle ne sait que faire. On a introduit la politique dans l'église. On a aussi introduit la mondanité, la mondanité dans l'église, leurs activités sociales, le bingo ou le jeu d'arnaque, ou je ne sais comment vous appelez cela, et ces soupers, des soirées dansantes, et autres dans la maison du Seigneur. Eh bien, c'est - c'est pitoyable. Ils disent : «Eh bien, alors, ce n'est pas ça, c'est juste dans une annexe. »

[58] Rappelez-vous, c'était aussi d'une annexe que Jésus avait fait sortir à coups de fouets les - les marchands avec leurs marchandises, et avait dit : «Il est écrit: « La maison de Mon Père est une maison de prière, et vous en avez fait une caverne de voleurs. » Voyez ? C'est mauvais. Peu m'importe où c'est. Tant que l'église... l'église, ce n'est pas tellement le bâtiment, ce sont des gens qui sont dans le bâtiment. Et si c'est à cela que ces gens s'attendent, eh bien, c'est mauvais. Et ils ont introduit cette pratique.

[59] Eh bien, nous voyons que les églises aussi promettent toujours quelque chose, comme la télévision et autres, qu'elles n'arrivent jamais à réaliser Comme je l'ai souvent dit, c'est une vieille citation : «L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'il a fait, il loue Dieu pour ce qu'il fera (attendant impatiemment ce qu'il fera), et puis, il ignore ce qu'il est en train de faire. » Voyez, il - il - il rate cela. Et c'est ainsi que ça devient une histoire pourrie après un temps, voyez, parce qu'ils manquent de reconnaître cela aujourd'hui ! Vous pouvez parler de la consolation que Christ avait autrefois apportée, et parler de la consolation qu'il donnera dans les âges à venir; mais refuser la consolation qu'il a ici aujourd'hui pour vous. Voyez ? C'est sur la même base que nous trouvons cela. Eh bien, c'est devenu une chose glorieuse. Eh bien, on voit qu'ils - qu'ils sont arrivés...

[60] C'est même entré chez les pentecôtistes, dans les églises. C'est entré chez les pentecôtistes, ils promettent toujours quelque chose qu'ils n'arrivent jamais à atteindre. Il arrive toujours que tout le monde ait une sensation différente, et - et il s'y livre, qu'elle soit scripturaire ou pas, et ils promettent quelque chose qu'ils ne réalisent jamais, au point où, on dirait, on en est arrivé à manquer de sincérité. Les - les gens n'atteignent pas la profondeur de la sincérité. Cela a perdu le... Le mot même anglais sincérité a perdu sa - sa valeur aux yeux des gens. Ou, suite à la façon de vivre des gens, ils ont perdu la sincérité. Eh bien, ils ne semblent pas comprendre. Même nos confessions!

[61] Eh bien, j'aimerais que vous qui veniez, ou ici et teniez... ou vous qui êtes à l'écoute de la - de la bande, j'aimerais maintenant que vous écoutiez attentivement un instant cette déclaration. Cela - cela... Vous - vous...

[62] A moins d'être profondément sincère ! Et vous ne pouvez pas être sincère si vous ne comprenez pas clairement. Et si vous présumez, ou vous devinez, ou vous espérez que ça sera ainsi, alors vous ne pouvez pas être profondément sincères comme Dieu l'exige. Cela... La foi, ce n'est pas un j'espère donc ou peut-être que c'est correct. Ça doit être absolument « amen ». C'est votre absolu. Cela - cela - c'est votre - c'est votre absolu. C'est votre poteau d'attache. Voyez ? Vous êtes arrivé à votre absolu, comme quoi «c'est la vérité et il y a... rien que la vérité, et il doit en être ainsi ! » Et puis, quand vous savez cela dans votre esprit, alors vous abordez cela de tout votre être, avec tout ce qui est en vous, et vous livrez complètement tout à cela. C'est comme Jésus nous l'a si bien enseigné au sujet de cet homme qui avait acheté des perles, et il en trouva Une de grand prix, et il vendit toutes les autres pour acheter Celle-là. Toutes les vérités et autres qu'il avait, quoique les autres fussent de bonnes perles, il - il... Celle-là valait tout pour lui. Et quand vous trouvez l'Absolu de Dieu, Sa Parole, une promesse pour une certaine chose, il vous faut premièrement reconnaître que c'est la Parole de Dieu, que la chose que vous voyez être accomplie, c'est Dieu. Il - il n'y a pas - il n'y a pas de Peut-être que c 'est ainsi, c'est possible, ça paraît possible. «C'est Dieu ! » Alors, quand vous en arrivez là, alors c'est cela la perle de grand prix, vous devez vous éloigner de tout ce que quelqu'un d'autre vous dit de contraire à cela. Vous ne devez pas compter sur ce que l'homme a accompli. Vous devez compter sur ce que Dieu a dit et sur ce qu'il a promis, et Le voir accomplir cela. Alors, c'est là même votre Absolu. Et puis, tout ce que vous êtes, tout ce que vous avez été, tout ce que vous espérez être, doit simplement être placé sur Cela comme si c'était une question de vie et de mort pour vous à ce moment-là.

[63] Je pense que 1'une des choses qui empêchent nos frères d'être guéris, c 'est un manque de confession, un manque de confession sincère. Eh bien, par exemple, ça peut sembler un peu mauvais, mais ce n'est pas là mon intention. Et je vois ma femme qui est assise ici. Si aujourd'hui je sortais là et que je mettais mes bras autour d'une autre femme, et - et que je lui faisais l'amour, je saurais tout de suite, après avoir fait cela, que j'ai mal agi, vraiment mal agi. Eh bien, certainement que mon Consolateur me préservera de faire pareille chose. Voyez ? Voyez ? Mais je veux dire que si je - que si je faisais cela, et que je... qu'il m'arrivait de faire cela ou quelque chose de semblable. Et alors, je sais que la première chose, c'est de le dire à ma femme avant que je puisse le dire à Dieu : «Pardonne-moi », parce que j'ai péché contre elle. Si vous venez à l'autel et que vous vous souvenez que vous avez quelque chose contre quelqu'un, allez d'abord mettre cela en ordre avant de présenter votre offrande. Il me faut donc me rendre auprès d'elle. Je crois que la confession, c'est aussi arranger les choses. Il n'y a pas de véritable confession sans cela.

[64] Qu'arriverait-il si je disais donc : «Je vais confesser cela, que j'ai mal agi, que je dise : 'Bon Seigneur, ô mon Ami, Tu sais que je Te connais très bien. Gloire à Dieu ! Alléluia ! Je -je - je - je pense que Tu es un Homme de bien. Pardonne-moi. Tu sais, mon vieil - vieil Ami, je - je n'avais pas l'intention de le faire comme ça' » ? Voyez ?

[65] Eh bien, vous diriez : «C'est sacrilège. » Ça l'est. Confesser comme cela, c'en est un.

[66] Mais qu'arriverait-il si je me mettais à dire : «Seigneur, je - je n'avais pas l'intention de faire cela exactement comme ça, viens-moi en aide et je ne le ferai plus » ? Il rejettera mon offrande jusqu'à ce que j'aille premièrement arranger cela avec ma femme.

[67] Qu'arriverait-il donc si j 'allais auprès d'elle avec la même irrévérence et que je disais : «Dis donc, brave fille, ma vieille amie, la mère de mes enfants, et ma chérie, tu sais que nous sommes de vieux copains depuis longtemps. Dis donc, qu'arriverait-il si je passais mes bras autour d'une autre femme ? Et qu'en dirais-tu, ma petite, me pardonnerais-tu ? »

[68] Je m'image quelle mine elle afficherait. Elle dirait : «Qu'est-il arrivé à mon mari ? » Voyez ? Eh bien, premièrement, elle ne saurait pas si je plaisante ou pas.

[69] Et vous n'allez pas confesser de cette façon-là auprès de votre prochain ou de Dieu. Vous y allez avec une profonde sincérité, avec un pieux regret de votre péché. Premièrement, vous devez regretter. Je dois lui dire : «Chérie, viens ici, il se peut que cela gâche le reste de notre vie conjugale. Tu es la femme avec qui je vis, c'est toi ma chérie et tu sais combine je t'ai témoigné mon amour pendant toutes ces années. Mais maintenant, peut-être que tu me quitteras à partir d'aujourd'hui, peut-être que tu ne resteras plus avec moi, peut-être que tu ne m'accepteras plus. Et je le sais. Mais cependant, pour mettre la chose en ordre, je dois être en ordre.» Je dois le lui dire du fond de mon cœur.

[70] Ensuite, je dois le dire à Dieu de la même façon. Et le dire à eux deux, à elle et à Dieu, avec sincérité, que je ne le ferai plus jamais, par la grâce de Dieu. Voyez ? Ne faites pas juste... Eh bien, je peux le lui... et elle (voyez ?) ne verra pas cela. Peut-être que mon langage à son égard pourra - pourra la convaincre, mais mon langage ne convaincra pas Dieu. Il voit mon cœur et Il le sait. Et après tout, avec elle, je ne passerai que quelques années de plus, si Dieu le permet, et nous serons enlevés de ce monde-ci. Mais avec Dieu, c'est l'Eternité, ainsi je dois être profondément sincère avec Dieu. Et alors, si je suis sincère, Il m'exaucera. Mais si je ne suis pas sincère, c'est inutile pour moi de faire perdre le temps à Dieu à m'écouter.

[71] Et c'est là qu'on en est arrivé aujourd'hui parmi les gens. Il ne semble pas y avoir la profonde sincérité qu'on devrait avoir.

[72] Et je pense qu'un homme ou une femme qui vient pour qu'on prie pour lui devrait premièrement confesser tout ce qu'il a fait et mettre cela en ordre. En effet, vous voyez, vous remarquez bien des fois sur l'estrade, vous remarquez, voyez jusqu'où va l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Voyez ? Voyez ? Les gens, la vision va se matérialiser évidemment par leur foi ; c'est Dieu qui a promis cela par un don. Mais la guérison, c'est autre chose, voyez. Dieu reconnaît donc cela, voyez ?

[73] Eh bien, nous remarquons que c'est ce qui se passe, les gens qui confessent doivent venir avec une profonde sincérité. J'ai ici, je n'ai pas le temps de le lire, mais c'est à Binghamton, à New York, je pense. Ou, est-ce que je me trompe là-dessus ? Oui, c'est Binghamton, je pense, là où se trouve la société des chaussures Endicott. Binghamton, je pense que ça s'appelle Binghamton. Binghamton, c'est ça, à New York. Nous étions là, dans le bâtiment de la compagnie des chaussures Endicott- Johnson, un grand auditoire, et nous y tenions une série de réunions. Et un matin, Billy Paul restait dans la chambre voisine, il faisait très froid et les vents soufflaient. Et j'avais découvert parmi les gens un manque de sincérité, on dirait. Et je - je me suis demandé pourquoi. Un homme avait été guéri, là, dans un but, ou je parle particulièrement d'un homme. Cet homme avait une grande affliction, et il avait été guéri ce soir-là pendant qu'il se tenait là. Et avant que nous quittions, cinq jours, cette affliction était revenue sur lui. Voyez ? En effet, dans la Présence du Saint- Esprit, Il avait ôté cela de lui. Juste comme Il l'a fait pour cette jeune femme il y a quelques instants, là dans la cour, ou le jeune homme d'hier soir, voyez ? Mais il doit y avoir une profonde sincérité, savoir que le Dieu qui peut vous débarrasser de cela maintenant, par cette même onction qui est sur vous, peut retenir cela loin de vous. Voyez ? Et puis, un matin, à l'aube, le Saint-Esprit m'a parlé, disant : «Monte sur l'estrade ou quelque part là, amène là ces gens et amène-les à confesser tout ce qu'ils avaient fait, avant de prier pour eux. » Voyez ? La profondeur de la sincérité !

[74] Si le monde ne se repent pas, il est condamné à périr. Voyez ? Et la confes­sion, c'est - c'est ce dont le monde a besoin aujourd'hui, d'une confession sincère.

[75] C'est comme un médicament contre une maladie. Nous pouvons tous lire sur la bouteille et savoir le genre de médicament dont il s'agit, et quelle maladie cela- cela soigne. Mais, vous savez, lire le mode d'emploi... Je vais faire application de cela à la Bible; par exemple, nos écoles et nos séminaires peuvent tous lire la Parole. Mais, vous savez, le seul fait de lire le mode d'emploi et comment prendre cela, ça- ça ne soigne pas la maladie. Voyez ? Il—il faut le médicament, cela doit être pris ! Ainsi, un homme peut dire : «Je suis un-un théologien. Eh bien, ne me parlez pas, je-je-je... je connais les Ecritures au sujet de telle et telle chose. Je-je sais que la Bible dit telle et telle chose, telle... »

[76] «Celui qui entend Ma Parole », Saint Jean 5.24, par exemple. «Celui qui entend Mes Paroles et qui croit à Celui qui M'a envoyé, a la Vie Eternelle. » Ou, comme King James le rend : «perpétuelle », ce qui veut dire «Eternelle », pour mieux dire. «A la Vie Eternelle, parce qu'il a cru. » Beaucoup de gens disent qu'ils croient. Eh bien, c'est vrai. Les-les-les Ecritures sont vraies. Je-je lis la-la - l'Ordonnance, je lis ce qui est prescrit, et je... l'antidote contre mon péché, mais est-ce que je peux prendre Cela ? Est-ce que je peux croire ? Je peux dire : «Je crois », mais est-ce que je crois effectivement ? C'est ça la chose suivante. Le seul fait de lire et de connaître le mode d'emploi ne guérit pas la maladie. Le problème est que (dans notre cas), nous ne voulons pas prendre ce que le Remède dit de prendre. Nous avons le Remède, mais nous ne voulons pas Le prendre. Nous disons que nous le faisons, parce que nous pouvons lire Cela, mais quant à Le prendre effectivement, nous ne le faisons pas. Voyez, c'est pareil pour l'Evangile, un médicament dans ce cas-ci. Si le patient... et il est établi que le remède guérit le patient, le patient lit tout sur la - la découverte de ce médicament, et il en connaît chaque composante, il connaît tout le - le nom de l'homme de science qui a découvert ce type de médicament, par exemple le vaccin Salk et autres. Si nous - si nous connaissons toute la Parole à ce sujet, mais que nous refusons de La recevoir; Elle ne nous aidera pas. Voyez, Elle - Elle ne nous aidera pas.

[77] Mais, et puis, comme nous le disons : «Mais nous avons pris cela ! » Et si vous dites que vous avez pris cela, et que le patient ne manifeste pas de résultats, c'est qu'il n'a pas pris cela. C'est tout. Eh bien, qu'arriverait-il si cette horloge au mur n'était pas un grand intrus? Voyez, je préférerais rester ici et apporter cela en détail, avec beaucoup de force, à notre - notre peuple, puisque l'Evangile a prouvé ces choses, et ils prétendent accepter Cela, et ça se voit qu'ils n'acceptent pas cela ! Comment quelqu'un peut-il lire les Ecritures sur une petite chose dont je parle, au sujet des femmes aux cheveux coupés, qui portent des shorts, et tout comme cela, comment peuvent-elles se dire chrétiennes alors que le Médicament même dit autre chose? Voyez ? Comment ? Vous direz : «Mais j'ai dansé en Esprit, j'ai parlé en langues. » Cela ne veut rien dire. Votre propre vie prouve que vous n'avez pas pris Cela ! Voyez ? Vous avez dit que vous - que vous avez pris Cela, mais en réalité vous ne l'avez pas fait ! En effet, vous continuez à manifester tous les symptômes que le Médicament est censé soigner. Et le Médicament, en ce qui concerne l'Evangile, est une cure garantie ! Absolument. Eh bien, vous voyez, il vous faut manifester des résultats.

[78] Par exemple, une personne qui dit qu'elle est... «Je suis - je suis croyante. Je crois. » Laissez que la Lumière de l'Evangile la frappe, frère, elle La reçoit sur-le- champ et manifestera des résultats. Certainement. Vous ne verrez plus jamais cette personne dans des salles de jeu de billard, vous ne la verrez pas là-dehors avec une cigarette en main, vous ne la verrez pas en train de boire. Oh, non! Vous ne la verrez pas flirter avec d'autres femmes. Non, non, non! Peu m'importe à quel point elles exposent leur chair de femme devant lui, il détournera sa tête et regardera vers les cieux, vers Christ. Qu'est-ce ? Cela montre que le Remède a produit des effets. Et s'il ne produit pas d'effets, et que vous vous dites : «Eh bien, je sais que j'ai pris cela », eh bien, alors où en êtes-vous donc aujourd'hui ? Vous êtes en train de mourir. Vous manifestez... Je vous examine en faisant le diagnostic de votre cas par la - par la Bible, je conclus que vous êtes encore dans le péché. Et le salaire du péché, c'est la mort. Ne pensez pas que ça doit être rendu plus clair que ça. Voyez, vos propres actions le prouvent, vos propres actions prouvent que vous n'avez pas pris Cela. Vous pensiez l'avoir fait. Amen. Il se peut que vous - vous ayez été vraiment sincère en faisant cela, mais vous ne l'avez pas fait ! En effet, si vous l'aviez fait, Dieu a promis que Cela produirait des effets sur vous. Et le vieux péché est toujours là, la vieille nature adamique s'accroche toujours là, la vieille incrédulité. Néanmoins, vous cherchez à vous faire valoir devant vos prochains, disant : «Eh bien, je suis croyant. Oh, gloire à Dieu ! Oui, je suis croyant. » Mais, vous voyez, cela ne vous a servi à rien.

[79] Peut-être que le malade lui-même n'était donc pas prédestiné à - à ce Médicament. S'il n'était pas prédestiné à Cela, Ça ne produira jamais d'effet. C'est vrai. Voyez?

[80] Mais considérez cette petite femme de mauvaise vie, une fois que la Lumière l'avait frappée, il y avait là quelque chose pour s'occuper de sa situation. Voyez? Si nous croyons et confessons sincèrement, ce Remède de Dieu produira des effets. Dieu a un moyen auquel il a été pourvu pour ces choses.

[81] Eh bien, voyez, l'homme se mettra à dire : «Eh bien, j'ai adhéré à une église. Cela règle la question pour moi. » Ce n'est pas ça la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[82] La voie à laquelle Dieu a pourvu, c'est la repentance, les confessions, et produire des résultats, produire le fruit digne de la repentance, faire preuve de sincérité. Si seulement vous pouvez faire ça ce matin, vous pour qui on va prier ! Et vous qui suivez cette bande, à travers le monde, et après que cette bande aura été jouée et que le prédicateur ou la personne qui joue cela dans les assemblées, dans les jungles, où que vous soyez, qui joue ça, veuillez premièrement confesser clairement, et puis, venez sans rien du tout dans le cœur, sinon la foi, pour qu'on prie pour vous; là, le Médicament marchera.

[83] Jésus a dit : «Repentez-vous, que chacun de vous... » Je veux dire, Pierre a dit cela lejour de la Pentecôte : «Repentez-vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Quand vous vous repentez complètement et que vous croyez au Seigneur, et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ, vous faites de Dieu un menteur si vous ne recevez pas le Saint-Esprit. Si... Voici ce que Jésus a dit, la dernière com­mission à Son Eglise : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Et si vous voyez ces signes accompagner un croyant, vous venez et ce croyant vous impose les mains, et si rien ne se passe, alors quelque chose ne va pas dans votre foi. Voyez? «Les croyants ! » Dieu a promis qu'il pourvoirait d'un moyen.

[84] Nous essayons de nous consoler en disant : «Je ne suis pas obligé d'écouter » Non, c'est vrai, vous n'en êtes pas obligé.

[85] Mais si vous êtes prédestiné à la Vie Eternelle, vous écouterez Cela et vous vous En réjouirez. C'est là votre consolation. C'est la chose que vous avez ardemment désirée toute votre vie. C'est - c'est cette Perle pour laquelle vous êtes - vous êtes prêt à tout abandonner. Voyez ? Vous désirez Cela, parce que vous savez que ce sont les tendres soins de Dieu à votre égard. C'est quelque chose qui met fin à la question du péché, pour mettre fin à l'incrédulité, pour mettre fin à tout en votre faveur; si vous Le voulez. C'est celui qui est effectivement malade et qui sait qu'il est malade qui cherche le médecin. Voyez ? Pas celui qui n'est pas malade, celui-là n'a pas besoin de lui, a dit Jésus. Mais ce sont ceux-là qui sont malades. Si vous pouvez vous rendre compte de votre situation, alors il vous faut faire ce qu'il a dit de faire. Alors, ça doit s'accomplir, sinon Dieu a dit quelque chose de faux. Voyez ?

[86] Parfois, beaucoup de gens, lors des services, ne commencent pas par le point de départ. Il vous faut avoir une vie purifiée, il vous faut être en forme, il vous faut effectivement dire : «Oui, je crois Cela. » Ça doit venir de votre cœur. Alors, vous... Personne n'aura à vous dorloter et dire : «Eh bien, oh! frère bien-aimé, sœur bien-aimée, vous devriez faire ceci, vous devriez faire cela. » Vous êtes croyant, rien ne peut vous ôter Cela. Peu m'importe ce que quelqu'un d'autre peut dire, ce que n'importe quelle consolation, ce que n'importe quel consolateur; ce que n'importe quel médecin, ce que n'importe quel hôpital, ce que n'importe quel diagnostic pourrait déclarer, vous ne croyez toujours pas. Vous êtes vraiment sûr de Cela. Ça ne sert à rien de dire quoi que ce soit d'autre à ce sujet, vous En êtes sûr ! Eh bien, c'est ça la chose authentique.

[87] Nous avons trop d'imitations en tout. Il doit en être ainsi. Ça doit être ainsi. Ne vous en faites pas. Ça doit être là. Ç'a toujours existé et ça sera là. Mais je vous dis ce matin ce qu'est la Vérité et les faits. Nous sommes au temps de la fin. Nous devons présenter la Vérité là-dessus, voyez, et faire savoir ce qu'est la Vérité.

[88] Aujourd'hui, nous trouvons que les gens ne veulent pas accepter la voie de Dieu à ce sujet. Ils veulent, ils... Dieu a pourvu d'un moyen pour votre consolation. Dieu a pourvu d'un moyen pour toutes ces choses. Mais les gens n'En veulent pas. Les gens suivent d'autres voies. Et chaque fois qu'ils font cela autrement que suivant la voie de Dieu, ils s'attirent la colère de Dieu, chaque fois qu'ils font cela. C'est ça.

[89] Et toutes ces choses dont j'ai parlé, c'est à cela que ça nous amène, le monde, toutes ces choses, rechercher les autres réalisations scientifiques, rechercher les réalisations de l'église, rechercher diverses choses, ça nous a amenés à la fin du monde. Nous sommes à la fin. Il n'y a plus d'espoir. Nous sommes sans espoir de survie. Nous n'avons même pas la moindre chance de survie. Maintenant, laissez- moi détailler cela pendant quelques minutes et vous le prouver simplement.

[90] Et prenez, vous tous, si vous ne l'avez pas, il vous faut prendre une revue médicale, il vous faut prendre le Reader 's Digest et autres, là où on trouve ces réalisations. Eh bien, pour faire...

[91] Il y a ici un prédicateur qui envoie ce Message à travers le monde. Faire une déclaration comme celle-là, que nous sommes sans espoir, que nous sommes au-delà de la rédemption, que nous avons dépassé la ligne de démarcation entre la rédemption et le jugement; eh bien, il me faut présenter à l'assemblée des fondements de cette déclaration. Il faut qu'il y ait des raisons pour qu'un homme, s'il est dans son bon sens comme je pense 1'être, fasse une telle déclaration, dire à sa nation, dire à son assemblée, dire aux gens auprès de qui cela ira à travers le monde, dans trente ou quarante différentes nations peut-être à travers le monde, et aux peuples et aux langues, que nous sommes au temps de la fin, il nous incombe de faire une déclaration, ou plutôt - ou plutôt - ou plutôt d'expliquer un peu cela avant que nous en arrivions à l'essentiel de notre sujet de ce matin.

[92] Ecoutez maintenant, voyons où la science et l'instruction nous ont amenés, c'est la chose même que l'homme a acceptée plutôt que la Parole de Dieu, l'approbation de la science. Et la science a toujours eu à retirer ce qu'elle affirmait. Il y a quelque temps, je lisais ce qu'un homme de science français avait dit, il y a de cela deux ou trois cents ans environ : « Si on fait rouler une balle autour de la terre, a-t-il dit, que cette balle allait à une vitesse... Si jamais le monde inventait un engin qui lui permet de se déplacer à une vitesse d'au moins 30 miles [48 km - N.D.T] par heure, quelque chose comme cela, autour du monde », il a prouvé cela scientifiquement, disant : «cela se soulèverait de la terre sous l'effet de la pesanteur. » Voyez ? Eh bien, pensez-vous donc que la science se référerait à ce gars-là ? Certainement pas. Ça, c'est du passé pour eux.

[93] Eh bien, pensons-y donc, nous aimons tous dire : «Je veux que ça soit prouvé scientifiquement. » C'est ce que beaucoup de croyants de dénominations disent aujourd'hui. Ils veulent une preuve scientifique. Eh bien, je peux bien répliquer : «Prouvez-moi scientifiquement Dieu dans votre assemblée. Prouvez-moi scientifiquement n'importe quoi de réel. Prouvez-le!»

[94] Qu'est-ce qui est réel ? La vie. J'aimerais que vous m'en donniez d'une valeur de 25 cents, ou - ou laissez-moi vendre tout ce que je possède pour acquérir cette partie de la vie. Est-ce que la vie est réelle ? Si elle ne l'est pas, pourquoi sommes-nous tous ici ?

[95] La vie, la foi, l'amour, la joie, la paix, la longanimité, la gentillesse, la douceur; la patience, la science ne peut pas toucher à cela. Et c'est l'unique chose réelle et durable qui existe. Toute l'armure des chrétiens relève de l'invisible. Mais les sens n'entrent pas en contact avec ces choses, pourtant elles sont là. C'est la raison pour laquelle il faut la foi pour croire cela, et cela produit en vous ce que la foi déclare être là. Elle vous apporte cela, la guérison divine et tout. On ne peut pas prouver ce qui guérit divinement, mais on sait que la guérison divine existe. Je... On ne peut prouver ce qui sauve du péché, néanmoins on sait que les gens sont sauvés du péché. Ainsi, cela ne peut pas être prouvé scientifiquement, mais c'est scientifique selon la façon de voir de Dieu.

[96] Eh bien, qu'est-ce que la science nous a apporté ? Eh bien, ça peut vous choquer juste un instant. La science nous a apporté la maladie, la mort et les afflic­tions. Eh bien, on ne vous a enseigné qu'un seul aspect des choses. Mais il y a là deux aspects. Vous direz : «La science a inventé ceci, cela et autre. » Eh bien, nous allons vous concéder ce privilège-là. Mais considérons l'autre aspect. La science nous a apporté la maladie. La science nous a apporté des afflictions, la mort.

[97] Regardez ! L'hybridation de la nourriture par la science et autre a causé la mort à cette génération. Ç'a rendu les gens si mous et tout, au point que les - les hommes et les femmes ne sont devenus qu'un tas de boue, il n'y a - il n'y a - il n'y a pas d'ossature là. On est devenu comme une méduse molle. Ils ne peuvent pas vivre sans conditionnement d'air, ils périraient. Ils ne peuvent pas jouer au jeu de « baseball »; si l'un d'eux attrape un petit coup quelque part, ça le tue, sur le ring de boxe et que sais-je encore. On est si mou que l'homme et la femme, eh bien, cela les pervertit.

[98] Et on injecte au bétail ces choses hybrides qui ont aujourd'hui des répercussions chez l'homme, selon la science elle-même, et cela les pervertit. En effet, quand une - une vache est hybride, ou n'importe quelle nourriture est hybride, c'est cette nourriture qui produit la cellule de sang, et la cellule de sang, c'est votre vie. Voyez-vous ce que cela a produit ? Et puis, dans la nourriture, ils injectent ces histoires dans la nourriture, et à l'heure qu'il est, il est établi que ces choses qu'on injecte ont des effets sur la race humaine. C'est scientifique !

[99] On asperge le D.D.T. dans des champs. L'autre jour, j'aivu... Et aujourd'hui nous avons dans cette communauté huit cents personnes malades pour avoir mangé des œufs. Vous vous souvenez, il y a des années, quand, pour la première fois, je... quand nous avions une toute petite bâtisse ici, j'avais prophétisé, disant : «Dans les derniers jours, n'habitez pas dans une vallée et ne mangez pas des œufs. » J'ai cela dans mon livre. Je pensais qu'il y avait quelque chose à ce sujet, je suis allé voir ça. «Ne pas mangez des œufs. » C'était là loin en 1933. Aujourd'hui, il y a quelque chose dans des œufs, et je vois ce que la science dit, qu'un homme de plus de cinquante ans ne devrait pas manger un œuf, parce que c'est la nourriture qui affecte le plus le cœur. Les maladies!

[100] Du lait. Autrefois, la nourriture la plus équilibrée que nous avions, c'était du lait. Les médecins vous diront : «Abstenez-vous-en. » Ça cause de la sinusite et tout le reste. C'est le même être humain qui, autrefois, en prenait et vivait pendant des années sans jamais connaître de sinusite, mais l'hybridation et autres ont affecté l'ossature de l'être humain au point que ce n'est qu'un tas de boue, un paquet - un paquet de maladie. Qu'est-ce qui est à la base de cela ? La science !

[101] Regardez ! Cela a affaibli les gènes entre le -1'homme et la femme, la faiblesse physique de l'être humain par les gènes, et l'augmentation du nombre d'enfants handicapés-moteurs est d'environ trente pour cent. Le nombre de mongols augmente beaucoup. Et cette faiblesse due à la nourriture hybridée que nous consommons pour vivre, ça affaiblit le corps, cela cause le cancer, des troubles mentaux et toutes sortes de maladies qui s'installent dans le corps humain à cause de cette faiblesse. C'est scientifique, on se détruit, on s'éloigne du plan de Dieu. Il a dit : «Que chaque semence se reproduise selon son espèce. »

[102] Voyez-vous où nous en sommes ? Je peux continuer sans cesse ; notre temps s'écoule. Mais, remarquez, qu'est-ce qui cause cela ? C'est la science qui a causé la mort, la maladie et la destruction.

[103] Et l'autre jour, j'ai vu, je disais à mon cher ami docteur Vayle, qui est assis ici, qu'il y a un article qui dit que les gens meurent à cause de la pénicilline. Ce n'est vraiment pas de la pénicilline, c'est la saleté qu'ils font entrer là lors de la fabrication de la pénicilline. C'est une affaire d'argent, ce sont des combines pour se faire de l'argent par convoitise. Parfois, les médecins qui prescrivent l'aspirine n'en connaissent même pas la formule, et leur père les envoie au loin pour devenir un - un spécialiste dans un domaine ou un autre, et ils ne savent même pas comment soigner des maux de ventre chez un enfant. Mais qu'avons-nous ? La cupidité, de l'influence, ou un petit quelque chose comme ça. C'est à peine si on trouve encore des médecins de campagne à l'ancienne mode qui avaient l'habitude d'aller vous parler, vous consoler et tout faire. Ils excluent carrément Dieu du tableau, car ils ont suivi leur propre voie. Pour exclure Dieu du tableau, ils ont nié carrément Son existence par des explications. Nous y sommes.

[104] C'est ce que nous avons fait avec l'hybridation. Vous voyez, le corps... Une plante en bonne santé peut à peine être atteinte par un germe. Il y a de ces plantes de serre, ces plantes hybrides qu'il vous faut asperger tout le temps. Et beaucoup parmi vous ont lu mon message sur La religion hybride : on asperge cela continuellement et on les dorlote et - et tout. Remarquez, mais une plante vraiment authentique, n'a pas besoin d'être aspergée, elle est originale.

[105] Qu'est-ce qui fait que le corps humain tombe malade ? C'est le corps... comme un précieux ami médecin me l'a dit, je n'aimerais pas mentionner son nom maintenant même, mais c'est un très bon frère, il me lisait récemment une revue médicale, un livre dans son bureau, là où il garde tous ces précieux livres et les récentes découvertes sur la médecine. C'est la faiblesse. Si vous voyez quelqu'un qui est vraiment... vous dites que votre corps dépérit, vous attrapez très vite un rhume. Qu'est-ce ? C'est la faiblesse de votre corps qui produit une muqueuse dans vos glands. Et les germes du rhume s'établissent là-dedans et vous attrapez un rhume. Mais si ce corps-là était fort, cela repousserait ces germes de rhume, ça ne le toucherait pas.

[106] Ainsi, vous voyez, quand Dieu a au départ créé l'homme, il était immunisé contre toute maladie. Voyez ? Mais 1 ' incrédulité et la science, la science et 1'instruction étaient les premières choses qui avaient éloigné l'homme de Dieu, et elles continuent à l'éloigner.

[107] Regardez juste ce que la cigarette, la boisson, ces strip-teases et tout, ont causé à la fin de cette génération. Je pense que vous vous demandez toujours... Je vais faire une déclaration ici. Je n'allais pas le faire, mais je crois que je vais le faire.

[108] Voyez, parfois on se demande, on me demande toujours : «Frère Branham, que - qu'est-ce qui vous amène à vous en prendre toujours à des choses comme cela ? Vous n'entendez pas cela... Par exemple, vous allez à l'église d'autrui, eh bien, je peux y amener des femmes et elles ne peuvent pas être à l'aise pendant que vous prêchez. Vous êtes toujours en train de les engueuler, eh bien, à cause de leurs cheveux courts, du port des vêtements pour hommes, et toutes ces choses semblables. Dites donc, pourquoi faites-vous cela ? » Eh bien, je - je - je suis...

[109] Ceci peut être mon dernier message jusqu'à l'été prochain, vous le savez, mais j'aimerais vous parler. Voici ce que c'est. C'est l'esprit du discernement pour ces derniers jours, qui sait que cela est une chose maudite devant Dieu. Parfois, je me demande bien si un prédicateur a le discernement de ce qui se passe dans ces derniers jours. Le Dieu même qui vous révèle vos maladies sur cette estrade et ce que vous avez fait, et - et ce que vous allez être, et - et vos ennuis, ce même Esprit en vous regarde et peut discerner les signes du temps, et Il ne peut pas s'empêcher de crier. C'est l'Esprit du discernement ; en effet, le Saint-Esprit lui-même dit que cette chose, c'est le péché, et quiconque prend part à cela périra. Et alors, comment pourrais-je être justifié aux yeux de Dieu en voyant mes sœurs et mes frères dans ce genre de condition et que je ne dénonce pas cela ? Même si elles se fâchent contre moi, je dois toujours dénoncer cela. C'est le discernement. Parfois ils sont en désaccord sur la Parole et tout, et c'est un manque de discernement. Venez affronter cela avec la Parole. Voyez ? Voyez, nous - nous savons que c'est juste. Eh bien, c'est - c'est savoir que c'est la vérité. C'est le discernement dans les derniers jours.

[110] Maintenant, nous voyons ce qu'il en est de la science, je - je ne veux pas aller plus loin, mon temps s'écoule vite. Maintenant, considérons une seconde fois l'instruction et voyons ce que cela a fait. Voyez ? Eh bien, nous avons deux grandes églises.

[111] Eh bien, nous savons que c'était ça, que c'était la raison, les raisonnements ordinaires qui avaient fait que le ballon du péché se mette à tourner au commence­ment. C'était le raisonnement contre quoi ? Le raisonnement contre la Parole de Dieu. Quand Dieu avait dit à Adam et Eve : «Le jour où vous en mangerez, ce jour- là vous mourrez », cela régla la question, c'était tout ce qu'il en était. Et Il les a protégés contre l'ennemi derrière la forteresse, derrière Sa Parole. Mais quand Eve a suivi les raisonnements de Satan, voyez, la culture, la compréhension, l'instruction, le progrès, voyez, elle est sortie de derrière là et elle a suivi les raisonnements de Satan, elle a fait la chose que Dieu avait dit de ne pas faire. Et si un seul raisonnement, suivre un seul raisonnement contre la Parole a causé tout ce chaos, un seul raisonnement contre la Parole ne va-t-il pas vous ramener au même point? En effet, combien il serait insensé de la part de Dieu de ramener l'homme sur la même base où Il l'avait chassé ! Voyez ? Voyez ? Il vous faut venir au Sang versé de Christ. Votre dénomination ne marchera pas, et vos raisonnements ne marcheront pas. C'est le Sang et la naissance, et Cela produit en vous une nouvelle créature, Christ, et vous menez une vie comme la Sienne, car la Toxine que vous prenez s'avère efficace pour tuer le péché de l'incrédulité, tout sauf la Parole de Dieu.

[112] L'instruction nous donne... Nous avons deux églises proches ce matin. L'une d'elle, c'est l'Eglise de la Pentecôte qui a été organisée à la Pentecôte par le Saint-Esprit ; la seconde, c'est l'Eglise catholique romaine qui a été organisée à Nicée, Rome. L'une, c'est par une naissance spirituelle ; l'autre, on en devient membre par l'intellectualisme. De cette église-ci sont venus tous les protestants, toutes les dénominations. C'était la première dénomination. Toutes les dénominations proviennent de celle-ci et sont apparentées à celle-ci, Apocalypse 17 le dit : Elle était une prostituée et la mère des impudiques. C'est vrai. Il n'y a donc pas... la poêle ne peut pas se moquer du chaudron, disant qu'elle est couverte de graisse, voyez, car c'est-c'est vrai, c'est la même chose. C'est organisé, c'en est fini, c'est à Rome. Peu m'importe ce que c'est, c'en est fini. La Bible, nous venons d'étudier ces âges de l'église, de démontrer cela. L'une est basée sur le discernement spirituel ; l'autre est basée sur une conception intellectuelle et l'instruction.

[113] Eh bien, cela nous ramène dans le jardin d'Eden une fois de plus, droit au même point. La femme (l'église), c'était elle qui avait écouté, ce n'était pas Adam, c'était la femme ! Eh bien, ils veulent être l'église-mère, allez-y ! C'est tout à fait vrai. Il n'y a rien d'anachronique. Ils font leur propre confession. Voyez ? Voyez, droit dans la même chose, douter de la Parole de Dieu ! A Nicée, Rome, quand la question a été soulevée au sujet du baptême d'eau, au sujet de ces autres choses comme cela, au sujet du baptême du Saint-Esprit, les-les évêques tous ensemble avaient organisé ce qu'on appelle l'Eglise catholique romaine, qui était la Rome royale, c'est ainsi qu'on a appelé cela. Hier, nous avions terminé l'étude sur 1'histoire, nous avons entendu cela et on a réexaminé cela. Et c'était uniquement pour Rome, c'est dans Rome qu'il y avait l'église royale. Les autres étaient juste de petites églises sœurs à celle-là, appelées simplement catholiques.

[114] Notre église est aussi l'Eglise catholique, universelle, qui est une - une foi universelle de tous les croyants. L'une d'elles est née de l'Esprit de Dieu et a le Saint-Esprit en elle, et ça se voit par sa Vie, sa doctrine et ses actes, que le Saint- Esprit est là-dessus, car c'est le Consolateur que Christ-Christ avait promis, opérant dans Son Eglise, accomplissant la même chose qu'il avait faite au commencement. C'est ainsi que la Toxine du salut de Christ avait opéré au commencement, c'est ainsi que Cela opère aujourd'hui, cela produit la même œuvre.

[115] L'autre, c'est une conception intellectuelle d ' une dénomination formée par un groupe d'hommes, qui a l'apparence de la piété, comme nous l'avait annoncé le prophète, et qui renie la puissance de la Vérité. Eh bien, c'est tout aussi clair que je peux le rendre.

[116] Eh bien, voilà les deux églises. L'une d'elle est née à Nicée ; et l'autre est née à la Pentecôte. Et-et l'une a toujours été contre l'autre. Nous avons étudié les âges de l'église pour démontrer cela, l'une est contre l'autre. L'une est une belle église, avec des dignitaires, des intellectuels, des érudits et tout ; l'autre est taxée de bande de saints exaltés. Au début, c'étaient « des pêcheurs, des illettrés et des ivrognes. » Et c'est pareil aujourd'hui ; c'est toujours classé dans la même catégorie. L'une d'elles est scientifique ; l'autre est spirituelle. L'une, c'est un arrangement scientifique ; l'autre, c'est le discernement spirituel de la Parole. L'une est scientifiquement arrangée, ce que les groupes d'hommes disent, des évêques intellectuels. L'autre est absolument née de l'Esprit de Dieu, vit par l'Esprit de Dieu, elle accomplit les Paroles prononcées par Dieu et fait qu'elles s'accomplissent. Cela montre la toxine que vous prenez. Avez-vous pris la toxine de l' instruction ? Avez- vous pris la Toxine du Saint-Esprit? Voyez? Très bien.

[117] Oh, comme Satan est malin ! Comme il peut peindre un tableau, il peut amener un homme qui n'est pas né de l'Esprit de Dieu à tournoyer continuellement. Et il n'y a pas moyen, intellectuellement parlant, de les asseoir avec ça. Il n'y a pas moyen.

[118] C'est le discernement par la foi, voyez, un discernement. Nous voyons ce que la Parole dit, nous croyons cela.

[119] «Alors, Frère Branham, ils disent qu'ils ont le discernement. » Que le Saint- Esprit produise alors exactement ce qu'il avait promis de produire, alors nous croirons cela. Voyez ? En voilà l'évidence.

[120] Comment la Toxine a agi quand Elle avait touché une personne ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », a-t-Il dit. Si laToxine a touché cela, alors c'est en ordre. Voyez, voyez ? Ainsi, ça amène...

[121] Ceci nous amène donc, pour terminer dans quelques minutes, ceci nous amène d'Abel et Caïn au jugement du temps de Noé, de cette venue-là même du temps de Noé. Eh bien, avant que nous formions la ligne de prière, écoutez attentivement pendant que je parcours quelques Ecritures ici dans un petit - un petit texte.

[122] Nous voyons qu'après que le monde avait suivi sa conception intellectuelle de la Parole, ces hommes devinrent de grands hommes, des hommes de renom. C'est ce que la Bible dit, Genèse 6.4. Des hommes de renom qui couraient après de très jolies femmes et tout, comme on en a dans le monde entier. Nous venons d'examiner cela dans Le Signal rouge. Nous avions dit l'autre soir que les femmes seraient plus jolies dans les derniers jours, que l'homme, l'homme de renom, comme le scandale qu' il y a en Angleterre et aux Etats-Unis. On le saura de toutes les façons un de ces jours. Voyez ? Vous ne savez simplement pas ce que ces prostituées et tout le reste font. Voyez ? Savez-vous que les serveuses de bar sont trois fois plus nombreuses que les écolières à l'école secondaire ou les étudiantes à l'université ? Un rapport de trois à un, entre les serveuses de bar et les écolières à l'école secondaire et les étudiantes à l'université. Savez-vous qu'un certain pourcentage (je ne m'en souviens pas maintenant parce que je n'ai pas cela sous mes yeux, je n'avais point noté cela), mais il est établi que pratiquement le tiers des écolières dans le pays sont soit immorales, soit elles sont obligées de rentrer à la maison à cause de la grossesse ? Savez-vous que le fait de prendre la pénicilline pour guérir des maladies vénériennes n'a fait qu'introduire une corruption parmi les gens? En fait, cette chose-là n'est pas morte, mais cependant, voyez, Dieu a dit que cela serait puni jusqu'à la quatrième génération. Cela est à la base du mongolisme et tout le reste, et des enfants sont... Oh, comme le péché est subtil ! Comment ces gens, ces prédicateurs se tiennent-ils là et ne prêchent-ils pas contre ces femmes nues dans la rue? Ils les laissent chanter dans la chorale, et tout comme cela, et sans voir que c'est la chose même qui a envoyé notre nation en enfer, qui a envoyé notre race en enfer ! C'est vrai. Ainsi donc, nous voyons qu'après que Dieu en avait eu marre, comme je pense que c'est le cas aujourd'hui...

[123] Eh bien, j'en arrive à mon sujet. J'ai une drôle de façon de développer un... J 'aime développer beaucoup de choses et puis en arriver à mon suj et. Eh bien, nous voyons que du temps de Noé, quand Dieu allait juger le monde, quand c'était comme aujourd'hui... En effet, Jésus a dit que c'était ça; a-t-Il pris soin?A-t-Il pris soin ? Il - Il avait certainement pris soin. Il avait pris soin de quoi ? Eh bien, comme Il savait déjà que le jugement venait et qu'Il avait prononcé le jugement, Il a pris soin de ceux qui prenaient soin. Et c'est pareil aujourd'hui. Il a pris soin de ceux qui voulaient prendre soin. Et nous voyons qu'il leur a envoyé un prophète pour les conduire, pour conduire Son peuple élu à l'échappatoire à laquelle Il avait pourvu. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Voyez ? Nous voyons que Dieu avait pris soin de Son peuple [Espace vide sur la bande -N.D.E.]

[124] Nous sommes à la fin, nous voyons que nous sommes à la fin ! Il n'y a pas moyen de construire sur cette corruption. Comment pouvons-nous bâtir une ville sur un tas de ruine de Sodome et Gomorrhe ? Comment pouvons-nous le faire ? Il ne reste qu'un seul phénix, et c'est la Venue du Seigneur Jésus (oh ! la la !), la purification pendant la tribulation, restaurer le monde pour un peuple qui est juste aux yeux de Dieu et qui vit de Sa Parole.

[125] Remarquez, Il a pris soin de ceux qui prenaient soin d'échapper du temps de Noé, et Il leur a envoyé un prophète. Et ce prophète les a conduits sur la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Eh bien, c'est ainsi que Dieu s'y prend. Voyez ? Dieu a parlé à Noé, c'était la Parole (il n'y avait pas de Parole écrite à l'époque), et Il a dit à Noé de préparer une arche pour le salut des gens et pour avertir tout le monde que Dieu avait une voie de salut. Et cet homme était un prophète confirmé qui leur avait montré la voie pour échapper. Remarquez, les gens sincères et humbles ont entendu cet homme et ont cru en lui, et ils ont échappé. Ils ont échappé à quoi ?A la mort qui avait frappé le monde du péché qui était en train d'être détruit en ce jour-là, ils avaient échappé à la mort qui était en route sur le monde entier Dieu avait donc pris soin ! (0 Dieu, aide que ceci descende profondément maintenant, avant la ligne de prière.) Dieu avait pris soin !

[126] Il considère le monde actuel, Il a appelé et appelé, et les gens méprisent et refusent. Il y avait une possibilité de se repentir au commencement. Quand Dieu a dit à Esaïe d'aller mettre... dire à Ezéchias qu'il allait mourir, Ezéchias se repentit et il obtint miséricorde. Quand Dieu a dit à Jonas d'aller à Ninive et de crier; car dans quarante jours, Il détruirait cette ville, ils ont imploré la miséricorde, et ils se sont repentis. Mais quand on rejette cela, il ne reste que le jugement ! Et cette nation a rejeté Christ. Ils ont manqué de faire attention à l'appel, il ne nous reste donc que d'affronter le Jugement.

[127] Eh bien, Dieu a-t-Il pris soin de ceux qui se sont repentis ?A-t-Il frayé une voie pour eux ? Maintenant, nous allons voir ce qu'il a fait dans le passé.

[128] Du temps de Noé, Il avait pris soin ! Il a envoyé le prophète, et Il - Il a frayé la voie, Il la leur a montrée, et Il a frayé pour eux une voie pour échapper; et ils ont échappé au jugement. Il avait aussi pris soin d'eux. Nous voyons qu'il les a amenés à un point où Il... Dans les derniers jours, où (tous) avant que le grand jugement ne frappe, Il a tellement pris soin d'eux qu'il a préparé une voie afin qu'ils puissent entrer et être libres de tout jugement à venir.

[129] Bon, Il a fait cela aux - aux élus. Eh bien, nous le savons. Il a fait cela aux élus, uniquement aux élus, donc ! C'était eux qui avaient accepté ce germe de la Vie. C'était eux qui étaient prédestinés à voir cela. C'était eux. Nous tous, si nous croyons la Bible, il nous faut croire la prédestination. Voyez ? C 'est vrai. Dieu ne veut qu ' aucun périsse, mais Il savait qui accepterait cela et qui ne l'accepterait pas.

[130] Il avait aussi pris soin de Son peuple élu du temps de la destruction de l'Egypte. Ils étaient là en Egypte et ils étaient devenus des esclaves. Du temps de Moïse, Il avait pris soin du peuple. Il leur a envoyé quoi ? Un prophète, encore. Est- ce vrai ? Et il a séparé Son peuple du monde des incroyants, du jugement à venir de l'époque. L'a-t-Il fait ? Il avait pris soin quand les péchés de l'Egypte étaient à leur comble au point que Dieu a dû envoyer le jugement, car Il en avait déjà parlé à Abraham : « Et Je traiterai avec cette nation-là. » Au lieu de déverser Sa colère sur eux tous, Il a pris soin d'eux. Il leur a envoyé Son consolateur Il leur a envoyé Sa Parole. Et Il envoie toujours Sa Parole par Son prophète, comme Il l'a fait du temps de Noé. Il a fait la même chose du temps de Noé. Du temps d'Elie... ou de Moïse, nous voyons qu'il a fait la même chose. Il leur a envoyé Son prophète, et ils se sont séparés de l'incrédulité. Eh bien, c'est le genre qui sortait... C'est le genre qui avait cru Cela. Ils avaient cru en Moïse, qu ' il était un... Aux yeux de Pharaon, il était un fanatique, il était un magicien, il était un hypocrite, il était quelque chose d'horrible. Mais pour les gens qui étaient élus, qui étaient sortis selon la Parole de Dieu ( Je les ferai sortir), il était pour eux un prophète. Il était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Et aussi il... Remarquez, ils ont cru en lui et ils ont échappé au jugement de l'époque. Ils ont cru en Moïse.

[131] Et Il a dit qu'il avait aussi pris soin de les faire sortir et qu'il avait pris soin d'eux pendant le voyage après leur sortie. Amen. Ce qui s'était passé dans le naturel se passe dans le spirituel. Il a pris soin. Pourquoi ? Il a pourvu à tout ce dont ils avaient besoin pendant leur voyage. L'avait-t-Il fait ? Il les avait guéris quand ils tombaient malades. Il avait pourvu à la guérison, Il avait pourvu à la voie pour leur maladie. Il avait pourvu à un - un serpent d'airain, ils pouvaient regarder ce serpent d'airain, un symbole du péché, et être guéris. Il les a nourris pendant qu'ils étaient en chemin ; là où il n'y avait pas de pain, Il a fait pleuvoir du pain du ciel. Il les a nourris. Non seulement cela, mais Il les a vêtus, montrant qu'il prend soin de ceux qui prennent soin.

[132] S'ils sont disposés à confesser, à se repentir, à croire et à accepter, Dieu prend soin ! Mais il vous faut premièrement prendre soin, vous devez accepter ce qu'Il vous a envoyé. Il a tellement pris soin d'eux qu'ils étaient sûrs qu'il n'y avait pas d'erreur, Il a confirmé Son prophète par le signe de la Colonne de Feu, pour permettre au peuple de voir que ce n'était pas juste un homme qui marchait là, que c'était Dieu qui était juste au-dessus de lui, que c'est Lui qui conduisait. Dieu prend soin de ceux qui prennent soin. Dieu prend soin de ceux qui prennent soin de Lui. Il avait donc confirmé cet homme et prouvé que c'était un serviteur de Dieu en leur envoyant la Colonne de Feu pour les conduire vers le pays même. Et Ils savaient que, tant que ce signe de Feu, une Colonne de Nuée et de Feu les accompagnaient... Il est dit qu'il ne retirait pas la Colonne de Feu et de Nuée. Il était avec eux des années et des années dans le désert, quarante ans. Est-ce vrai ? Cette Colonne de Feu les conduisait ! Nous sommes dans notre trente-troisième année, il reste encore sept ans pour que ça soit le même type. Très bien, la Colonne de Feu les conduisait. Il avait pris soin d'eux. Et Il avait tellement pris soin d'eux qu'il les a laissé savoir que - que ce n'était pas quelque chose de scientifique, ce n'était pas une supercherie, mais Il a confirmé le Message, en prouvant Cela.

[133] Il a bien pris soin même d'une femme étrangère qui n'était pas Israélite. Elle n'était pas membre de ce groupe-là, mais elle était étrangère, une presbytérienne, une méthodiste ou quelque chose comme cela, elle était de l'autre côté. Mais quand elle a entendu... Son nom était Rahab, elle habitait... Elle était une prostituée. Mais quand elle a appris que Dieu était dans une Colonne de Feu et qu'il les conduisait, elle a dit que... Elle a invoqué Dieu, elle a témoigné de la miséricorde vis-à-vis des espions qui étaient venus explorer le pays. Et puisqu'elle s'était souciée d'elle-même et de son peuple, Dieu a pris soin d'elle au point que cette prostituée avait donné sa vie à Christ, pour la cause, car elle avait vu le signe d'un Dieu surnaturel, et elle adorait ses dieux là dans sa propre dénomination. Mais quand elle a vu ce glorieux signe surnaturel, elle s'est écriée et elle a imploré la miséricorde, la miséricorde pour sa famille, et Dieu a bien pris soin d'elle que... au point que toute la ville s'était écroulée, les briques les unes sur les autres, mais aucune pierre de sa maison ne bougea. Il prend soin ! Quand bien même qu'elle était une étrangère, qu'elle n'était pas de ce groupe-là en ce temps-là, mais Il a pris soin. Il prend toujours soin. Il s'est soucié d'Elie quand lui, et lui seul, se souciait de Dieu. Il a pris soin d'Elie quand lui, et lui seul, prenait soin de Dieu.

[134] Alléluia ! C'est là qu'on en arrive : « Déchargez-vous sur Lui, car Il prend soin de vous. » Pierre, en parlant aux anciens, les élus, les anciens et les autres dans l'église, il a dit : « Déchargez-vous sur Lui, car Il prend soin de vous. Mettez tout là, parce que vous êtes purs devant Dieu. Vous - vous marchez comme des serviteurs de Dieu. »

[135] Dieu a pris soin d'Elie parce qu'Elie avait pris soin de Dieu.Tous les autres prédicateurs avaient perdu la vision de l'époque, avaient perdu la volonté de Dieu et l'amour pour Sa Parole, et tout était devenu moderne. Mais peu importe à quel point Jézabel, la première dame du pays, les avait rendus modernes, peu importe combien les autres prédicateurs laissaient les femmes agir et se comporter. Elie a dénoncé cela au Nom du Seigneur. Il s'est soucié de ce que Dieu avait dit, et Dieu s'est soucié donc de ce que Elie disait, car il proclamait la Parole du Seigneur Dieu se soucie lorsque vous vous souciez, mais il vous faut vous soucier en premier Oui.

[136] Remarquez, Il s'est soucié quand Il a fait venir Elie, par Sa Parole, du milieu des dénominations. On dirait qu'il aurait crevé de faim, du moment qu'il n'y avait pas de dîmes et d'offrandes qui lui parvenaient. Mais Dieu a beaucoup pris soin d'Elie, Il ne l'avait pas laissé crever de faim pendant le temps où il obéissait à la Parole de Dieu. Il a ordonné aux corbeaux de le nourrir. Il a pris soin d'Elie parce qu'Elie avait pris soin de Lui, et Il est la Parole.

[137] Il avait pris soin de Daniel, après que Daniel avait assez pris soin de la Parole de Dieu pour prier assez sincèrement. Peu importe ce que le roi disait : « Je ne veux plus que ça se fasse », Elie [Daniel - N.D.T.] a tout bonnement ouvert les fenêtres, a regardé vers Jérusalem et il a prié. Elie avait pris soin de Dieu, et - et Dieu a pris soin d'Elie. Daniel avait pris soin de la Parole de Dieu, et Dieu a pris soin d'Elie. Il a envoyé la Colonne de Feu qui a effrayé ce lion en l'éloignant de lui et il est resté là toute la nuit. Dieu avait pris soin parce que Daniel avait pris soin. Oui, oui! Il avait sincèrement prié, sachant que ça allait lui coûter d'être jeté dans la fosse aux lions s'il n'obéissait pas aux instructions des dénominations. Mais il s'est agenouillé à côté de la fenêtre, sans craindre ce qu'un homme disait. Il ouvrait largement les fenêtres, parce que c'était le commandement de Dieu, et il priait sincèrement et honnêtement Dieu chaque jour. Il prenait soin de Dieu et de Son commandement, et Dieu, en retour, a pris soin de Daniel et de sa commande, sa position. Daniel prenait soin de Dieu et de Sa Parole, et Dieu a pris soin de Daniel et de sa position pour la Parole. Il le fera chaque fois. Amen!

[138] Il avait pris soin des enfants hébreux quand ils ont sincèrement honoré et pris soin de la foi qui leur avait été transmise une fois pour toutes, la Parole de Dieu. Il s'était tellement soucié d'eux que, lorsqu'on avait fait retentir la trompette... Ils avaient un commandement de Dieu : « Ne vous prosternez pas devant un dieu païen, devant des statues. Ne vous prosternez pas, ne les adorez pas. » C'était ça le commandement. Et quand on a sonné la trompette et qu'on a dit : « On va jeter ceux qui n'ont pas fait cela dans la fournaise », ils s'en étaient tellement soucié qu'ils ont tourné le dos à la statue. C'est vrai. Dieu s'était tellement soucié d'eux que, lorsqu'on avait chauffé, Il a envoyé un quatrième Homme là dans la fournaise ardente et les a gardés au frais. Il s'était soucié parce qu'eux s'étaient souciés.

[139] Si vous voulez vous attacher à un credo, Dieu ne se soucie pas de ce que vous faites. Si c'est cela que vous voulez faire, Il ne se souciera jamais de vous, parce que vous faites ce que l'homme a dit. Mais si vous vous attachez à la Parole de Dieu, votre confession sincère et véridique, et que vous croyez que Dieu est Guérisseur, le même hier, aujourd'hui et éternellement, Il se souciera de vous.

[140] Il s'était alors soucié, Il s'est soucié des enfants Hébreux, et Il leur a envoyé le quatrième Homme pour les libérer : c'était Christ. Nous le savons.

[141] Quand les lépreux s'étaient écriés : « Seigneur ! » Dix lépreux se sont présentés et ont crié sincèrement : « Seigneur, aie pitié de nous! » Ils en avaient assez pour prendre soin de leurs besoins, Il avait le pouvoir de prendre soin d'eux. Il s'est soucié des lépreux, parce que les lépreux s'étaient souciés de faire leur confession, de L'appeler « Seigneur ».

[142] Il s'est soucié, après que le centurion s'était assez soucié pour envoyer chercher Jésus. Quand le centurion a manifesté par la foi qu'il avait renoncé à ses idoles de Rome et qu'il s'était assez soucié (par un témoignage en public) pour L'envoyer chercher afin de guérir son fils, Jésus s'est assez soucié pour aller le guérir. Il se soucie quand vous vous souciez. Il vous faut cependant vous soucier en premier. Il s'est soucié.

[143] Il s'est soucié quand Jaïrus s'était assez soucié de Jésus ; il était un croyant en secret. Il croyait que Jésus était dans le vrai, mais à cause de sa position dans la dénomination, il ne pouvait pas venir confesser cela ; mais quand sa fillette est tombée malade et qu'elle est morte, Jaïrus savait, considérant la mort de sa fille, ou pour exprimer son souci, il s'est assez soucié pour dénoncer les incroyants qui étaient autour de lui, il a porté son petit chapeau de prédicateur, il est allé trouver Jésus. Quand Jaïrus a montré qu'il se souciait, Jésus a montré qu'il se souciait de venir ressusciter la jeune fille d'entre les morts. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin ! Peu importe ce que c'est, Il prend soin !

[144] Il s'est assez soucié quand il n'y avait même pas de commandement comme cela, il n'y avait rien de dit, Il n'en avait jamais fait mention, mais Il s'est soucié parce que la petite femme ne pouvait pas entrer dans la ligne de prière, et elle s'est dit : « Si je peux toucher le bord de Son vêtement, je crois en Lui. » Il s'est soucié de sa foi en cela, au point qu'il s'est retourné et l'a appelée dans l'assistance et Il lui a dit que sa foi l'avait guérie. Il s'est soucié parce que la femme s'était souciée.

[145] Il s'est soucié lorsque le fou appelé Légion s'était assez soucié. Il était sous l'opposition, il s'est faufilé sous ces pierres tombales au milieu des démons et il est sorti pour rencontrer Jésus, et il s'est prosterné. Quand Légion... Ces démons ne seraient jamais sortis si Légion ne s'était pas frayé un chemin pour Le rencontrer. Et quand il s'est assez soucié pour fournir cet effort-là, prendre position selon sa foi, Jésus s'est assez soucié pour chasser de lui cette légion de démons, et sa maladie de nerfs était partie. Il s'est soucié quand vous, vous vous êtes soucié. Oui, oui! Il se soucie quand vous vous souciez.

[146] Maintenant, quand l'homme aveugle a crié aux portails de Jéricho : « 0 Jésus ! » Comme c'était un Juif, un orthodoxe, jouissant d'une bonne position dans la synagogue, mais quand il a demandé : « C'est quoi, ce bruit ? » Ils ont dit : « C'est Jésus de Nazareth qui passe, un Prophète. »

[147] Il a dit : « Jésus, Toi, Fils de David ! » Oh, quel reproche c'était pour son pasteur et les sacrificateurs qui se tenaient là! Mais il ne s'est pas soucié de ce que le pasteur, le sacrificateur ou n'importe qui d'autre disait, Il avait un intérêt! Et Il s'est assez soucié de recouvrer la vue, aussi a-t-Il appelé à haute voix ! Et quand cet homme aveugle était prêt, il s'est soucié d'appeler à haute voix, Jésus s'est assez soucié pour le guérir. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement ! Il se soucie quand vous vous souciez, mais vous devez vous soucier en premier. Vous devez prouver que vous vous souciez.

[148] Il s'est tellement soucié que, quand une femme qui vivait avec six hommes a identifié, a su et a reconnu Son signe messianique de discernement, Il s'est assez soucié pour lui pardonner chaque péché et lui donner les eaux qu'elle n'allait plus venir puiser, parce qu'elle avait reconnu. Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète », quand Il lui avait dit ce qui n'allait pas en elle. Et ils... elle attendait ce jour-là, seulement elle avait tâtonné dans toute l'église, elle n'avait pas eu la possibilité de faire cela. Mais quand elle a vu un Homme qui pouvait lui révéler ce qui n'allait pas en elle, elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Je sais que quand le Messie viendra, Il fera ces choses. » Il a dit : « Je Le suis. »

[149] C'est assez ! Elle s'était souciée. Elle a laissé sa cruche, elle est entrée dans la ville, et elle a dit : « Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Elle était comme Rahab, elle s'était souciée au point d'alarmer toute la ville. Elle s'était souciée parce que quelque chose avait été fait, l'Ecriture confirmée s'était accomplie et c'était absolument sûr, et elle s'était souciée. Elle ne s'était pas souciée de ce que les hommes disaient ou de ce que quelqu'un d'autre disait ; elle avait vu Cela, elle était là quand c'était arrivé. Elle s'était souciée. Et elle s'était souciée pour les membres de sa famille au point qu'elle en a parlé à chacun d'eux, et cela a amené toute la ville à croire en Jésus-Christ. Elle s'était souciée, et Lui s'était soucié. Certainement, Il l'avait fait.

[150] Jésus s'est assez soucié du Message d'aujourd'hui pour accomplir ces mêmes œuvres comme Il l'avait dit, au point qu'il était mort et ressuscité pour envoyer Cela par le Saint-Esprit, le Consolateur, manifester Son ministère aujourd'hui, comme quoi Il est toujours vivant. Il s'est assez soucié. Ne voudrions-nous pas nous soucier ? C'est ça la question : Ne voudrions-nous pas nous soucier ? Il est mort pour ce ministère-ci. Il est mort pour que le Saint-Esprit soit ici en ce jour-ci pour manifester ces choses-ci. Il s'est soucié de vous. Il s'est soucié d'apporter Cela ici. Il s'est soucié de faire la déclaration. Il s'est soucié parce qu'Il vous aimait. Il s'est assez soucié pour faire cela, envoyer le Saint-Esprit pour ceci, pour manifester ce ministère aujourd'hui.

[151] C'est ainsi qu'il a prouvé qu'il s'était soucié en ce jour-là, parce qu'il était venu confirmer ce que Dieu avait dit qu'il serait. C'est la raison pour laquelle la femme L'avait reconnu. Elle a dit : « Je sais que quand le Messie viendra, Il sera un Prophète. Quand le Messie viendra, Il nous révélera ces choses. » Voyez, Il s'était assez soucié de la Parole de Dieu pour La confirmer pour elle. Amen.

[152] Maintenant, Il a envoyé le Saint-Esprit en ce jour de conception intellectuelle, afin qu'il puisse par le même Saint-Esprit prouver par nous qu'il est toujours le Messie, prouver cela de la même manière. Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Eh bien, voici la question : Vous souciez-vous ? Qu'en pensez-vous ? C'est ça. Cela a été prouvé à maintes reprises. Vous souciez-vous assez pour croire cela ? Vous souciez-vous assez pour confesser vos péchés, que vous êtes dans l'erreur ? Confesser votre incrédulité et accepter cela. Vous souciez-vous assez pour accepter Cela ? Il s'est assez soucié pour mourir et ressusciter, pour vous apporter Cela? Vous souciez-vous assez pour accepter Cela ? Je pense que cela a été entièrement prouvé, depuis le temps de Noé, depuis là loin dans la Genèse. Nous n'avons pas le temps d'aborder tout cela. Mais vous voyez qu'il se soucie, et Il est mort afin que vous puissiez vous soucier, afin que vous puissiez avoir une voie. Et Il a frayé cette voie-là. Il dit ce que cette voie serait exactement, ferait, et maintenant Le voici ici aujourd'hui, montrant que c'est la vérité. Eh bien, en cette heure mauvaise où nous vivons, vous souciez-vous assez de Cela de tout votre cœur? Croyez-vous cela ?

[153] Que vous entriez dans la ligne de prière ou quoi que ce soit, ce n'est pas ça la chose. Vous souciez-vous ? Déchargez-vous sur Lui de vos soucis. Il se soucie de vous. Soyez sincères à ce sujet. Vous souciez-vous assez pour être sincère? Car Il a prouvé par Sa Parole confirmée qu'il se soucie. Il a promis d'envoyer Cela et IIll'a déjà fait ! Il a promis dans la Parole, voici la chose ! Il se soucie; maintenant, qu'en est-il de vous ? C'est, vous devriez vous soucier, voilà la chose suivante.

[154] Il s'est assez soucié, Il s'est assez soucié pour conquérir chaque ennemi pour vous, de sorte que tout ce qu'il vous faut faire, c'est d'être sincère et de croire cela. Il a vaincu la mort. La mort n'est pas quelque chose qu'il me faut vaincre, c'est déjà vaincu. La maladie n'est pas quelque chose qu'il me faut vaincre ; ce n'est pas quelque chose que Christ a à vaincre ; c'est déjà vaincu. Je dois simplement me soucier assez pour croire cela. Avez-vous peur de ce que quelqu'un d'autre vous a dit ? Avez-vous peur du diagnostic du médecin ? Avez-vous peur de ce que l'église vous dira ? Avez-vous peur d'affronter le diable ? Vous direz : « J'ai confessé mes péchés, je me suis déchargé de tout. J'ai cru chaque Parole. Me voici, Seigneur. Suscite en moi un souci. Je... Tu T'es soucié de moi, je me soucie de Toi.»

[155] Je pense à ce bon vieux cantique : Il prend soin de toi. Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Inclinons maintenant la tête, nous ne pouvons simplement pas aller plus loin. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Chantons-le-Lui, avec nos têtes inclinées, notre cœur aussi. Il prend soin de... Considérons tout ce qu'il a fait. Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Il prend soin... Maintenant, si vous prenez soin, levez la main pendant que vous chantez cela. Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[156] Père céleste, en ce moment-ci, en cette heure tardive de la journée, nous confessons du fond de notre cœur que nous savons maintenant par la Parole que Tu as toujours pris soin des Tiens. Mais le problème, Seigneur, c'est : Est-ce que nous prenons soin ? Tenons-nous uniquement à recevoir l'instruction, dire : « Eh bien, j'ai un diplôme de docteur ou - ou un diplôme de docteur en droit ? » Ça, c'est connaître la prescription, ce n'est pas consommer la Chose.

[157] 0 Dieu, je prie aujourd'hui que chacun de nous éprouve les souffrances de Christ dans son propre cœur, que nous nous chargions de ses souffrances, pour nous rendre compte que nous devons aussi souffrir l'opprobre à cause de Son Nom, qu'il nous faut souffrir. Et puissions-nous être comme les disciples de jadis, que nous nous réjouissions sur notre chemin de retour d'avoir eu le privilège de souffrir l'opprobre à cause de Son Nom. Accorde-le, Père.

[158] Je vais prier pour les malades, Seigneur, leur imposer les mains. Ils ont levé leurs mains, beaucoup parmi eux, et on va prier pour beaucoup, et ils ont des cartes de prière. Et il y en a d'autres ici qui ne sont pas arrivés à temps pour avoir des cartes de prière, mais ils sont - ils sont - ils vont croire, Seigneur. Ils ont pu lever la main, à ce qui me semble, c'était toute 1'assemblée. Beaucoup parmi eux sont malades. Il y a des mouchoirs déposés ici. Je sens Ta divine Présence par la Parole ointe. Guéris-les, Seigneur. Accorde que leurs requêtes soient exaucées.

[159] Et maintenant, depuis ces mouchoirs jusqu'à l'assistance, les êtres humains qui sont assis là souffrant... Oh, la Présence du Seigneur, laisse-La venir, Père, et guéris-les tous. Veux-Tu le faire ce matin, par Ta grâce divine, alors que nous confessons, Seigneur ? Moi, Ton serviteur, je confesse mon incapacité. Je n'ai même pas une seule chose, Seigneur, que je puisse Te présenter comme mérite. Nous sommes indignes. Personne parmi nous ne peut le faire, Seigneur. Nous ne sommes pas dignes de choses que nous allons demander. Mais, Seigneur, nous savons que Jésus est allé dans la Gloire pour préparer là une place, qu'il viendra nous prendre pour nous amener auprès de Lui. Et Il nous a dit qu'il nous enverrait le Consolateur le Saint-Esprit, et qu'il accomplirait Son œuvre et qu'il resterait éternellement avec nous.

[160] 0 Saint-Esprit, Esprit de Dieu, viens de nouveau ce matin sur nous et confirme Ta Présence, Seigneur, comme Tu l'avais fait quand Tu marchais ici sur terre, afin que cette audience puisse reconnaître que Tu es ici en ces derniers jours pour confirmer Ta Parole et prouver que « ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. » Seigneur, c'est pour Ton honneur et Ta gloire que nous le demandons, alors que nous nous soumettons à Toi avec notre confession. Purifie-nous par Ton sang, Seigneur. Lave-nous avec l'eau delà Parole, et purifie-nous avec Ton sang, Seigneur. Lave-nous avec l'eau de la Parole, et purifie- nous dans le Sang. Et présente-nous, Seigneur, comme des modèles, comme Pierre l'a dit dans le texte que nous avons lu ce matin, devant le monde des incroyants. Car nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[161] Je vais maintenant demander à la sœur avec le... et le piano, juste un instant. Il se peut que nous soyons un tout petit peu en retard aujourd'hui, mais, oh, il ne m'arrive pas de venir trop souvent. Usez simplement de patience à notre égard, juste... Que tout le monde veuille rester quelques minutes maintenant, nous allons prier pour tout le monde. Billy, Billy Paul, où est - où est-il ici? A partir d'où as-tu- as-tu distribué les cartes de prière ? Qu'était-ce ? B, 1 à 100. Prenons-en quelques- unes de la série B et voyons s'il nous accordera le discernement. Qu'est-ce ?Voir s'il est ici avec nous. Juste Lui demander. Croyez-vous qu'il le fera ? J'ai prêché et je-je suis oint, mais maintenant, j'ai fini de prêcher, vous voyez.

[162] Et amenons les gens à se tenir debout. Eh bien, nous allons prier pour eux tous, de toute façon, à partir du numéro 1. Qui a B, numéro 1 ? Levez-vous, celui qui a cette carte de prière. Non, je vais simplement les amener par ici, ils sortent de cette allée et viennent ici. Que B numéro 1, qui a cela, la carte de prière numéro 1 ? Voulez-vous dire qu'elle n'est pas dans la salle ? Très bien, nous commencerons... Oh, excusez-moi, madame. D'accord, très bien. B, numéro 2, alors si nous avons déjà commencé avec 1. Que B numéro 2. Qui a cela, voudriez-vous lever la main comme cela, afin que nous puissions le voir? Venez ici, madame, juste ici. 3, qui a 3 ? Maintenant, faisons passer notre ligne tout au long du mur; nous nous déplacerons, ou quelque part là derrière. Comme ça, c' est bien, la carte de prière numéro 3, qui va venir ? Est-ce la dame qui vient ici ? Je n'ai pas vu votre main, excusez-moi, sœur Numéro 4, qui a la carte de prière numéro 4 ? Voudriez-vous lever la main, afin que je puisse voir qui vous êtes ? Cet homme là derrière, cet homme de couleur; voudriez- vous venir juste ici, monsieur, numéro 4. Numéro 5, qui a le numéro 5 ? Le gentle­man là au fond, voudriez-vous venir ici, s'il vous - vous plaît ? Numéro 6, qui a la carte de prière 6, voudriez-vous lever la main ? Par ici, très bien, 6, monsieur 7. Eh bien, cela vous évitera d'être entassés. 7, très bien, venez directement ici, 7. Maintenant, numéro 8, juste comme vous êtes... Voudriez-vous venir, monsieur ? Numéro 9. Très bien, monsieur. Numéro 10. Très bien, petit garçon.

[163] Pendant que nous y pensons, la chose la plus douce, quand je suis entré, de petits garçons, ça a failli me tuer rien que d'y penser. Un petit garçon s'est levé il y a quelques instants, il a dit : « Frère Branham, allez-vous faire quelque chose pour moi ? » Il avait à peu près la taille de ce petit garçon-ci. J'ai dit : « Qu'est-ce, fiston ? »

[164] Il a dit : « Prier pour ma mère. » Il a dit : « Elle ne fait que prendre le Nom de Dieu en vain, et elle mène une vie vraiment horrible. » J'ai dit : « Où habitez-vous ? Dans cette ville-ci ? » Il a dit : « Oui, oui. »

[165] Il voulait que sa mère devienne une bonne femme. Et il n'est pas étonnant qu'Esaïe ait dit : « Ils seront conduits par un enfant. »

[166] Numéro 10, numéro, n'est-ce pas là le numéro ? Très bien, numéro 11. Très bien, numéro 12, numéro 12. Très bien, numéro 13, 14. Très bien, 15. 15, je n'ai pas vu ça, numéro 15. 16. Très bien, passez par ici, monsieur, s'il vous plaît, 16. 17, 18. 18, je n'ai pas vu cela. Très bien, madame, ou sœur, 18. Très bien, maintenant passez par-là, madame, s'il vous plaît, passez par-là. Maintenant regardez, comme la ligne de prière, ça suffit comme nombre à mettre debout à la fois.

[167] Quand la ligne de prière commencera à se rétrécir, voyez, que Billy Paul ou l'un d'eux, ici sur l'estrade... frère Neville, frère Neville, que frère Neville après quelques instants, lorsque vous verrez les gens... Eh bien, quand vous verrez frère Neville... verra la ligne de prière devenir... il fera signe comme ça, en effet, je vais prier pour que le Saint-Esprit...

[168] Eh bien, cet homme-ci, vous avez une carte de prière, vous dans le fauteuil roulant, monsieur ? Il - il - il avait sa carte de prière. Très bien, maintenant vous pouvez vous mettre directement dans la ligne de prière. Maintenant, y a-t-il quelqu'un d'autre qui - qui - qui est ici, qui ne peut pas se lever ? Quelqu'un l'aide, s'il... Quand son - son tour arrive, voyez. Eh bien, pensez-y simplement, commencer là où j'ai laissé, vers 18 ou 20, quelque part là, commencez donc par 21, 22, vous savez votre place quand votre tour arrivera.

[169] Maintenant, prenez-vous soin ? Croyez-vous qu'il prend toujours soin ? Croyez-vous qu'il prend soin maintenant ? Si - si autrefois Il a pris soin, Il prendra toujours soin. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : « Oui. » - N.D.E.] Maintenant, je voudrais que tout le monde soit vraiment respectueux, gardez votre place et priez. Bon, vous aussi qui êtes dans l'assistance, priez. Eh bien, comment a-t-Il pris soin ? Il ne pouvait pas prendre soin. En effet, aucun homme, aucun prophète, ou aucune autre personne ne pouvait aller au-delà des limites de la Parole promise par Dieu. Est-ce vrai ? Bon, peu m'importe maintenant, vous pourriez être dans des lignes de prière des centaines de fois, alors vous êtes maintenant debout et vous qui êtes assis, s'il y a un péché dans votre vie, l'incrédulité, confessez cela maintenant même. N'osez pas venir sans que vous ayez fait cela. Si vous - vous pouvez passer par ici, et peu importe à quel point un homme oint peut se tenir et vous imposer les mains, certainement que vous manquerez cela à une - une centaine de kilomètres à moins que vous le croyiez. Il vous faut le croire. Il vous faut le confesser Absolument. Voyez, alors si... Regardez ici, comment il y a ... J'espère que vous avez la photo. Voyez ? Il est totalement impossible que Dieu manque de tenir Sa parole pour vous, si vous, vous avez tenu la vôtre vis-à-vis de Dieu. Voyez-vous ? Si vous croyez réellement cela, il n'y a rien qui puisse vous amener à en douter Le temps, l'espace, rien ne peut vous amener à douter de cela. Croyez-le. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : « Oui ! Amen ! » - N.D.E.]

[170] Maintenant, maintenant, je vais parcourir cette ligne de prière. A ce que je sache, il n'y a que cet homme ici que je connais... Et je connais Gene Slaughter qui est là, je le connais ; en dehors de cela... et je ne sais ce que - ce pourquoi ils se tiennent là. Je n'ai aucune idée de ce pourquoi ils sont là. Dieu le sait certainement. Et maintenant, si vous tous vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main, vous qui vous tenez là. Eh bien, combien dans l'assistance savent que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Maintenant, combien sont conscients que Jésus-Christ vous connaît ?

[171] Et combien voudront dire ceci ? Je crois [L'assemblée dit : « Je crois » - N.D.E.] de tout mon cœur [« de tout mon cœur »] que Jésus [« que Jésus »] m'a guéri [« m'a guéri »] quand Il fut crucifié [« quand Il fut crucifié »] au calvaire [«au calvaire »]. C'est vrai. Voyez-vous ? Maintenant, s'il l'a déjà fait, ça ne dépend que de votre foi pour accepter cela. Maintenant, Il s'est assez soucié pour le faire, vous souciez-vous assez pour mettre de côté chaque doute et croire cela ? Rejetez vos péchés sur Lui, car Il prend soin de vous.

[172] Maintenant, si vous êtes malade, si vous êtes affligé, j'ai vu, eh bien, vous savez, des dizaines de milliers de fois des choses que le Saint-Esprit a faites. Et vous le savez ; les handicapés-moteurs, même les morts.

[173] Un homme est tombé mort ici sur 1 ' estrade, ici même devant nous, il y a de cela trois semaines. Sa femme est une infirmière d'Etat, elle est assise ici. Et cet homme est parti du coup. Il est assis ici quelque part. Voici sa femme qui est assise ici maintenant, et - et lui est quelque part ici donc. Oui, le voici ici même. Ses yeux s'étaient révulsés, c'était devenu noir comme ça, juste... il est tombé, et je suis descendu. Elle l'a examiné, il n'y avait pas de battement de cœur. J'ai placé mes mains sur lui (il était parti) et j'ai simplement réclamé son esprit au Nom de Jésus- Christ, et il est ressuscité. Voyez ? Voyez ?

[174] Qu'est-ce ? Il est la Résurrection et la Vie. Ce n'était pas moi. C'était le Consolateur qui avait agi, le Saint-Esprit intercédant pour nous. Voyez ? Nous L'avons accepté, maintenant c'est à Lui de faire l'intercession. Comment puis-je donc... Comment Dieu peut-Il vous sauver contre votre volonté ? Certainement pas. Il ne peut pas vous guérir contre votre volonté. Il vous faut croire cela.

[175] Maintenant, qu'est-ce que ceci serait si - s'il peut prouver, si Dieu m'accorde par un don divin de vous démontrer que Jésus-Christ est ici avec nous, que ce Consolateur, c'est Jésus-Christ; Il est la Parole. «Au commencement était la Pa­role. » Est-ce vrai ? « La Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Et la Bible dit, dans Hébreux 4, que la Parole de Dieu est une épée à double tranchant, Elle discerne les pensées du cœur. » Est-ce vrai ? Et c'est ce que Jésus a fait pour prouver qu'il était la Parole ointe, le Messie. Oh! la la ! Ne voyez- vous pas cela ? Qu'est-ce qu'est le Messie ? C'est l'Oint. L'Oint quoi ? La Parole ointe ! «Et la Parole a été faite chair. » Il était cette Parole ointe ! Vous voyez cela, Frère Vayle ? Voyez, Il est la Parole ointe !

[176] Et maintenant, quand vous vous consacrez à Lui, Il vous utilise alors au- delà de ce que vous savez, prouvant qu'il est toujours la Parole ointe, Celui qui discerne les pensées du cœur. Oh! Comment - comment quelqu'un peut-il en douter ? Croyez simplement. Ne doutez pas. Et maintenant, vous qui êtes assis là, je - j 'ai abordé ce sujet ce matin. Quand une petite femme s'était fait des soucis du fait qu'elle n'allait peut-être pas être dans la ligne de prière, peut-être, mais elle a touché le bord de Son vêtement et Lui s ' est retourné. Croyez-vous cela ? Croyez-vous que cela peut encore se faire aujourd'hui ? Oui. Maintenant, comment pouvez-vous toucher cela ?

[177] La Bible dit qu'il est le Souverain Sacrificateur, maintenant même, un Souverain Sacrificateur, assis à la droite de la Majesté Divine, pour intercéder sur base de notre confession. Nous confessons que nous croyons en Lui, et nous voulons toucher le Souverain Sacrificateur. Et nous Le touchons; comment agit-Il ? Il est ici sous la forme du Saint-Esprit. Il parlera en retour et nous dira la chose exacte. Est- ce vrai ? Maintenant, croyez cela et restez simplement assis, restez tranquilles, soyez respectueux et voyez. Maintenant, s'il fait cela à trois reprises au moins, ça sera suffisant, n'est-ce pas ? Trois fois, s'il le fait. Une, deux, trois, s'il le fait. Bonjour.

[178] Eh bien, juste un instant pendant que nous prions. Voyez, ceci c'est... Je ne... C ' est quelque chose d ' un peu différent maintenant même ; j ' ai prêché, et puis on en est à ceci. Eh bien, je n'ai pas invoqué le Seigneur pour ceci, ça fait longtemps, mais le Seigneur Dieu connaît mon cœur, et puisse-t-Il exaucer votre requête. Et je crois qu'il le fera.

[179] Bon, voici une femme ici debout, nous sommes inconnus l'un à l'autre. Autant queje sache, je ne l'ai jamais vue de ma vie. Peut-être qu'elle était assise quelque part dans l'assistance ou qu'elle m'a connu par des livres, mais le Père céleste sait, autant queje sache, que jamais je n'ai vu cette femme de ma vie. Elle m'est inconnue.

[180] Maintenant, s'il est le même, voici un homme et une femme qui se rencontrent ici comme Jésus avait rencontré une femme au puits, celle dont j'ai parlé il y a un instant. Il s'était soucié d'elle. Maintenant, cette femme n'est pas peut-être coupable de la même chose que l'autre femme, mais il y a quelque chose qui ne va pas. Mais Il se soucie tout autant d'elle qu'il s'est soucié de cette femme-là. Voyez, Il se soucie. Maintenant, et quand elle l'a vu, elle a reconnu cela. Eh bien, nous voici tous deux ici debout comme ceci. Maintenant, je ne l'ai jamais vue.

[181] Maintenant, si le glorieux Saint-Esprit, l'Invisible, maintenant, si les sens de la foi Le manifestent pour moi... Il a rapproché le sens de la foi, et Sa Parole a rapproché cela si près, dans ces derniers jours, qu'on En a pris une photo là. Il a tellement rapproché cela de nos sens oints, cela est allé loin et L'a vu venir ici et Il s'est déplacé sous cette forme de Colonne de Feu. L'a-t-Il fait? Maintenant, Il est ici. Je sais qu'Il est ici. Ma foi déclare qu'Il est ici. Maintenant, s ' Il peut simplement se matérialiser assez ici pour saisir la vie de cette femme-ci, voyez, comme Il a promis qu'il le ferait, le Saint-Esprit accomplira la même chose qu'il avait faite.

[182] Eh bien, moi, comme j'ai prêché, j'aimerais juste vous parler une minute, pour juste voir.

[183] Comme Il avait fait avec cette femme au puits, Il a dit : « Donne-Moi à boire. » Vous savez, Il était juste... Il était probablement assis là, pensant à ceux qui étaient partis chercher de la nourriture, et puis Il - Il a dû lui parler une minute, vous savez. Le Père l'avait envoyé là. Absolument. Il allait à Jéricho ; et Il est passé par la Samarie, là c'était sur une montagne. Il fallait qu'il passe par là.

[184] Eh bien, d'une façon ou d'une autre, il me le fallait, le Père m'a envoyé depuis l'Arizona vers ici, et vous êtes venue ici. C'est donc exactement la même chose. Rien n'arrive par hasard, tout arrive pour une raison. La grâce de Dieu est vraie.

[185] Maintenant, je ne vous connais pas, et vous avez l'air d'être en bonne santé, ce n'est peut-être pas pour ça que vous êtes ici. C'est peut-être pour autre chose. Il se peut que ça soit un bien-aimé, il se peut que ça soit pour un besoin dans le foyer; un problème d'argent. Je n'ai aucun moyen de le savoir, vous le savez. Mais s'il me révèle ce pour quoi vous êtes ici, vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Est-ce que l'assistance croira alors d'un seul cœur ? Maintenant, vous nous écoutez, et c'est enregistré, et nous nous tenons juste ici sur l'estrade.

[186] Cette dame, je la vois se tenir la tête comme ceci. Elle a eu, elle est dérangée par des maux de tête, c'est comme la migraine. Ce sont des maux de tête persistants qui viennent tout le temps. C 'est vrai. Si c'est vrai, levez la main. Voyez ? C'est vrai. Autre chose, elle a une maladie de la thyroïde, d'après ce qu'on lui a dit, de toute façon, c'est - ça vous dérange, et c'est vrai, c'est la thyroïde. Et puis, vous avez bien des complications, vraiment beaucoup de choses ne marchent pas chez vous ; vous êtes nerveuse, bouleversée, vous avez des frustrations ; « parfois, je me demande où je suis; est-ce que j'ai la tête en place ou pas? » Et c'est vrai. C'est la vérité. Maintenant, Il vous connaît, vous ne pouvez pas cacher ça maintenant, s'il vous le fallait. Voyez ? Croyez-vous qu'il peut me dire ce que - qui vous êtes ? Eh bien, Viola, rentrez chez vous, Jésus-Christ vous rétablit. Croyez-vous ?

[187] Je ne sais pas. Jésus-Christ sait toutes choses. C'est encore une personne qui m'est inconnue. Dieu nous connaît tous deux. Croyez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur ? Croyez-vous que ces choses que j'ai prêchées dans cette Parole sont la Vérité ? Croyez-vous ? Si le Seigneur Jésus me dit ce pour quoi vous êtes ici, croirez-vous queje suis Son serviteur ? Et Il fait cela, parce qu'il se soucie de vous. Il - Il se soucie de vous, Il fait cela, parce qu'il se soucie de vous. Il se soucie de ces autres qui sont venus dans la ligne. Il se soucie d'eux. Vous avez un problème, un accident, un accident d'automobile. Vous êtes tout agité à ce sujet. C'est vrai. Vous avez un problème à votre membre. C'est vrai. Ça sera guéri, et la nervosité vous quittera, allez donc de l'avant chez vous à la maison, rendant grâces au Seigneur et disant : « Gloire au Seigneur ! » «Si tu crois, tout est possible. » Très bien.

[188] Croyez-vous ? Je ne vous connais pas ; et vous m'êtes inconnu. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous qu'il peut me dire la raison pour laquelle vous êtes ici, une chose ou l'autre à votre sujet ? Croirez-vous cela ? [La femme dit : «Oui. » - N.D.E.] Il y a une autre femme, ce n'était pas vous qui étiez malade. Non, ce n'est pas ça. C'est vous, vous êtes ici pour quelqu'un d'autre. Vous êtes pour quelqu'un, c'est votre mère. C'est vrai. Elle souffre d'un membre aussi. C'est vrai. Elle n'est pas ici. Elle est près d'un lieu comme cela, qui ressemble à l'Angleterre, à peu près, quelque part ici. Vous, c'est vrai. Croyez-vous ?Très bien, allez de l'avant. Elle est guérie.

[189] Il y avait deux femmes. L'une d'elles était de loin plus vieille, alors je - je me demandais où c'était. J'ai regardé pour voir où - où c'était. Le Seigneur Dieu connaît toutes choses, n'est-ce pas ? Et Il peut tout faire. Croyez-vous cela ? Amen. N'est- t-Il pas merveilleux ? Je L'aime. Il - Il est ma vie. Il est tout ce que j'ai. Il est tout ce que je veux.

[190] L'onction a suivi cette femme-là. Il y a une autre femme qui est assise là qui est dérangée par la nervosité, elle avait une tumeur sous le bras. Est-ce vrai? Quand elle a placé ses mains sur vous tout à l'heure, vous avez éprouvé une sensation drôle. N'était-ce pas vrai ? C'est alors qu'il vous a guéri. Vous allez vous rétablir, vous n'aurez pas besoin de cette béquille. Regardez là où elle est, la femme pour qui on a prié ici, voyez. Avez-vous remarqué quand elle priait? Je priais pour elle; qu'est- ce qui est arrivé ? Voyez ? J'ai vu une autre femme, et j'ai regardé dans cette direc- tion-là. Il y a eu une forte sensation. Elles doivent se connaître, quelque chose comme cela, ou elles sont familières, car cette femme a eu de la sympathie pour cette femme ici. Et puis, cette femme est descendue la toucher, et alors, j'ai regardé et j'ai vu quelque chose là, et elle se tenait là même. Je n'ai jamais vu cette femme de ma vie. Dieu au Ciel sait cela. Oh! la la ! Pourquoi doutez-vous?

[191] Si vous croyez, Il peut même vous débarrasser de ces mauvaises habitudes. Croyez-vous cela ? Croyez-vous qu ' Il vous guérira ? Allez de 1'avant, et vous arrêterez cela maintenant même, et vous ne fumerez jamais une autre cigarette. Allez de l'avant, et croyez de tout votre cœur. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[192] Croyez-vous ? En avons-nous encore trois ?Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas. Croyez simplement. Croyez-vous que l'onction est ici maintenant ? [L'assemblée dit : « Oui. Amen! » - N.D.E.] Amen. Ne doutez pas. Croyez !

[193] Je vais vous imposer les mains, et croyez. Allez-vous croire avec moi ? [L'homme dit : « Oui, oui. » -N.D.E.] Au Nom de Jésus-Christ, que ce frère soit guéri. Amen. Ayez donc foi, ne doutez pas. Juste un instant.

[194] Il y a quelque chose qui est arrivé là derrière, dans l'assistance, et je n'arrive pas à voir cela, c'est là tout au fond. Je pense que cela m'est caché maintenant même. Le voici. Je vois cela sous forme d ' une ombre. C ' est un homme, et il souffre de la nervosité. Il a un jeune garçon qui souffre de l'épilepsie. Croyez de tout votre cœur, monsieur. Croyez-vous ? C'est ça. Très bien, imposez la main sur ce jeune garçon, là, et il ira très bien. Amen. Gloire au Seigneur.

[195] Croyez-vous ? Ce démon pensait qu'il pouvait cacher cela, mais il a échoué. Croyez-vous ? Cette chose se déplace encore quelque part. Oh ! la la ! pour la grâce et le soin ! Retenez cela. Il y a un autre épileptique ici quelque part. Oui, le voici ici même. Croyez-vous ? Ayez foi. Croyez-vous que Dieu vous connaît ? Vous pouvez rentrer dans l'Ohio, guéri, monsieur Nelson T. Grant. C'est ça votre nom. Si vous croyez, ces choses vous quitteront et ne vous dérangeront plus jamais. Je n'ai jamais vu cet homme de ma vie, je ne sais rien à son sujet. Vous ne pouvez pas cacher cela maintenant, le Saint-Esprit est ici.

[196] Inclinons simplement la tête et rendons gloire à Dieu. Seigneur Jésus, nous Te rendons grâces. Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement. Ta grâce ne faillit jamais, Seigneur, elle demeure la même tout le temps. Je prie que Ta grande miséricorde et Ta bonté reposent sur les gens. Tu t'es assez soucié, Seigneur, pour te manifester. Tu es Dieu. Tu es le grand Saint, le Grand Saint-Esprit. Maintenant que ces gens croient, Seigneur, alors qu'ils passent par ici, que chacun d'eux soit guéri. Comme Ton onction est ici, je mets mon corps sur ces mouchoirs. Je Te prie, Seigneur, d'exaucer ces requêtes, Père. Accorde-le, Seigneur, tant pour ceux qui sont ici, dans l'assistance...

[197] Et que tout celui qui est dans la Présence divine se soucie assez maintenant de croire que Tu t'es assez soucié pour ressusciter dans ces derniers jours parmi Ton peuple et le prouver ! Tu ne peux pas les guérir, Seigneur, Tu ne peux pas faire ce que Tu as déjà fait. Tu les as déjà guéris. Et ceci est l'unique chose qui peut être faite: c'est les ramener à Toi. Et Tu te soucies assez malgré toute l'incrédulité dans laquelle nous pataugeons, Tu te soucies toujours de te manifester vivant et ressuscité d'entre les morts parmi nous. Puissions-nous nous décharger de nos soucis sur Toi, et que chaque personne qui est dans la Présence divine soit guérie, et dans son âme et dans son corps. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[198] Très bien. Venez par ici, que les gens viennent par ici. Très bien, Billy va les appeler, section par section. Ne... Maintenant, ne parlons pas plus, le-l'Onction est sur moi, voyez. J'aimerais vous imposer les mains pendant qu'Elle est ici. Voyez ? Je ne peux pas m'arrêter sur ce discernement. Si je le fais... combien de gens y a- t-il ici pour qu'on prie pour eux ? Levez la main. Environ soixante-dix pour cent. Voyez ? Il est maintenant même treize heures moins dix. Le service de baptême aura lieu après ceci. Je ne peux pas le faire, mais vous pouvez croire. S'il se soucie assez pour se manifester, vous devriez vous soucier assez pour croire. Est-ce vrai ? Très bien. Que toute l'assistance prie. Et Billy ou frère Neville, l'un ou l'autre, ils utiliseront ceci, nous, ce microphone. Gardons la tête inclinée pendant que les gens passent par la ligne. Maintenant, je vais prier pour chacun de vous donc, vous imposer les mains et demander que toute possession démoniaque vous quitte, alors que vous passez à cet endroit oint maintenant même, s'il me fallait l'appeler comme cela. L'onction est là au fond tout autant qu'ici. Mais je déclare cela pour votre foi, je dis cela. Que tout le monde prie maintenant.

[199] Au Nom de Jésus-Christ, que ce petit garçon soit guéri. Amen. 0 Dieu, au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ. J'obéis à Ton commandement, Seigneur. Tu as dit : « Voici les miracles qui accompagneront les croyants (les croyants, eux tous). Ils imposeront les mains aux malades, les malades seront guéris. » Au Nom de Jésus, je fais exactement cela. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à ce frère-ci. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à notre frère, pour sa guérison. Amen.

[200] Il prend soin de vous, sœur. Moi, je me soucie d'imposer les mains. Vous souciez-vous assez pour croire ? Amen. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie.

[201] Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus- Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus- Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Au Nom Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre frère soit guéri. Au Nom de Jésus-Christ, que notre sœur soit guérie. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, guéris ma sœur. Frère, Il prend soin. Et vous ? Au Nom de Jésus, guéris !

[202] Que tout le monde soit en prière maintenant, que tout le monde prie. Ce sont les vôtres qui passent.

[203] Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris mon frère ici présent. Amen. Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère ici présent. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus- Christ, guéris ma sœur. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente, Seigneur. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus, guéris ma sœur ici présente. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente, mon frère. Guéris ma sœur ici présente. Guéris ma sœur ici présente, Seigneur Guéris ma sœur ici présente, je prie au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, Père, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, Père, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus.

[204] Sœur, Il prend soin. Et vous ? Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus, recevez votre guérison, sœur. Au Nom de Jésus, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, recevez votre guérison. Au Nom de Jésus-Christ, guéris ma sœur ici présente. Guéris ma sœur ici présente, Père, au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur ici présente, au Nom de Jésus. Guéris notre sœur, au Nom de Jésus. Guéris mon frère, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ. Guéris ma sœur, Père, au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, au Nom de Jésus. Guéris le petit garçon, au Nom de Jésus. Guéris frère Creech, Sei­gneur, au Nom de Jésus. Guéris notre sœur ici présente, au Nom de Jésus. Guéris notre sœur ici présente, au Nom de Jésus-Christ. Guéris-les, Père, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[205] Que Dieu vous bénisse, frère. Est-ce votre - votre femme ? Que le Seigneur vous bénisse, frère. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur ici présente, 0 Dieu, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur ici présente, au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris ma sœur, ici présente au Nom de Jésus-Christ. Guéris mon frère ici présent, Seigneur, au Nom de Jésus- Christ. Guéris ma sœur ici présente au Nom de Jésus. Guéris mon frère ici présent, au Nom de Jésus. Guéris-les, Père, au Nom de Jésus.

[206] J'offre ma sincère prière pour chacun d'eux. Tu prends soin maintenant. Jésus prend soin. Jésus a envoyé le Message. Jésus a envoyé Son Esprit. Jésus a envoyé Sa Parole. Jésus a envoyé Son serviteur. Nous tous nous prenons soin. Et vous alors ? Si vous vous souciez, croyez cela, acceptez-le en toute sincérité, ça sera fini. [Frère Branham continue à prier pour les malades. - N.D.E.] Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi. Il prend soin de toi, Déchargez-vous simplement sur Lui de tous vos soucis, donc. Il prend soin de toi, Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[207] Prenez-vous soin de Lui ? Prenez-vous soin de Sa Parole ? Amen. Que le Seigneur vous bénisse. Inclinons la tête juste un instant. Je crois que j'ai répondu à ces requêtes. J'ai répondu aux questions, n'est-ce pas, chacun de vous.

[208] J'ai commis une petite erreur il y a un instant au cours de la réunion, je suis sûr que quelqu'un a remarqué cela. Et le Seigneur vient de me l'indiquer maintenant, quelque part. J'ai dit quelque chose pour quelqu'un alors que je le disais pour une autre personne. Je n'arrive pas - je n'arrive pas à voir la personne, où c'était, mais c'était quelqu'un sur qui j'avais placé une bénédiction qui revenait à quelqu ' un d ' autre. Et je... Ils passaient très vite, et je n'avais pas fait attention. Je ne... Oui, c'était, je vois cela maintenant. C'est cet homme et cette femme qui sont assis juste ici. Si je ne me trompe pas, je leur ai serré la main hier soir dans une - dans une chambre de motel ou quelque chose comme ça dans la cour d'un motel, là à Jeffersonville. J'ai dit quelque chose à cet homme, je l'ai appelé « sœur » plutôt que « frère », quand vous êtes passé. Avez-vous remarqué cela ? C ' est à votre femme que je le disais. Eh bien, elle a eu des ennuis depuis un temps, une maladie des intestins depuis longtemps. Vous venez de l'Illinois. Madame Mongaland, c'est vrai, c'est ça votre nom. Eh bien, vous savez que je ne vous ai pas connue, mais vous êtes juste ici en contact maintenant. Croyez de tout votre cœur, et il y aura une élimination totale, normale comme ça a toujours été, si vous croyez. Afin que vous voyiez que tout le temps, maintenant je ...

[209] Tout ce que je sais, hier soir, je me rappelle, je pensais à cet homme ; je me disais qu'il avait une très belle chevelure, il sépare ses cheveux au milieu, cet homme aux cheveux grisonnants, qui est assis ici. Il m'est arrivé de regarder, et il y avait cette Lumière qui brillait juste là au-dessus d'eux comme ça. Et c'est ce que c'était. Et puis, j'ai vu une vision. Je ne sais pas qui ils étaient ni rien à ce sujet. Cette femme était là hier soir, j'ai dit : « Venez-vous à la réunion ? » Elle a dit: « Oui. » Mais la grâce de Dieu a de nouveau ramené cela, et c'est d'elle qu'il s'agissait. Avez-vous remarqué cela dans la ligne de prière, frère, que quelque chose a été dit de travers ? C'était pour la sœur plutôt que pour vous. Cela, c'était vrai, c'est allé vers - vers la sœur, là.

[210] Eh bien, c'est afin que vous puissiez le savoir, par la ligne de prière, que l'Ange du Seigneur était là. Il a pu faire savoir cela. Mais quand vous, vous faites savoir, ça affaiblit, affaiblit, affaiblit. Voyez ? Il prend donc soin de vous, et je - je prends soin de vous. Je peux continuer avec quatre ou cinq de plus, et puis, la chose suivante, vous savez, Billy est là pour me faire partir de la chaire. Mais je pensais que si, assurément, je - j'ai vécu toutes ces années ici avec vous, et à travers le pays, vous - vous savez que je vous aime. Oh! je vous aime comme si vous étiez mes propres enfants, et vous êtes mes enfants dans l'Evangile. Je vous ai engendrés pour Christ, par l'Evangile. Et maintenant, je pense que ces choses, que cette requête et tout ici, j'y ai répondu.

[211] Bon, je vous aime. Et je me disais que si j'allais vous imposer les mains et que vous voyiez que c'est le Saint-Esprit qui faisait cela, et alors un doute a commencé dans la réunion, quelque part dans la ligne, comme cela. J'ai raté cela, c'est passé très vite, j'ai prononcé la bénédiction d'une personne au profit de l'autre, et puis le Saint-Esprit est vite revenu, après que la réunion était terminée, et a montré cela une fois de plus. Voyez ? Ne voyez-vous pas cela? Il prend soin ! Maintenant, et vous ? Prenez-vous assez soin pour dire : «Désormais, quelque chose dans mon cœur me dit que mes ennuis sont finis. Je suis - je suis en bonne santé, je vais être rétabli »? Croyez-vous cela ? Levez la main : « Je crois cela ! »Que Dieu vous bénisse. Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[212] C'est vraiment une très grande fête d'amour. Chantons cela et serrez-vous la main les uns aux autres. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[213] Je vous ai gardés si longtemps ce matin que je - je... Mon pasteur ne prêche pas aussi longtemps que moi. Il essayera de vous apporter le message ce soir, et nous vous ferons savoir s'il y aura réunion le dimanche prochain sous le... ce titre. Sinon, il y aura des services malgré tout. Ainsi, vous tous, que le Seigneur vous bénisse, tout le monde. Je pense qu'il y a un service de baptêmes qui va suivre maintenant même.

[214] Ainsi, veuillez juste vous lever un instant pour être congédiés. Chantons cela une fois de plus. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car II prend soin de vous. Et maintenant, si vous prenez soin de Lui, disons : « Seigneur, je... » En faisant cela, vous - vous déclarez ceci : « Seigneur, je sais que Tu prends soin de moi. Et je lève la main, je prends soin de Toi. » Et gardons les mains levées maintenant dans cette fête d'amour, de la charité, alors que nous chantons: Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[215] Maintenant, avec nos têtes inclinées, disons... [Frère Branham fredonne: prend soin de toi. - N.D.E.] Oh! la douceur de mon Seigneur! Ne sentez-vous pas Son amour vous tirer juste près de Lui ? Dites : « Seigneur, je T'aime. Je T'aime. Tu prends soin de moi, Seigneur. Tu as pris soin au point que quand j'étais pécheur, Tu es mort pour moi. Tu as été blessé pour mes péchés, et c'est par Tes meurtrissures que j'ai été guéri. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi ; Tant le jour que la nuit, Il prend soin de toi.

[216] Souvenez-vous-en bien, maintenant que vous inclinez la tête, je vais de­mander à frère Edwards ici de vouloir nous congédier par un mot de prière. Mais, d'abord, fredonnons cela une fois de plus. [Frère Branham se met à fredonner : prend soin de toi-N.D.E.] Rappelez-vous, tant le jour que la nuit, Il prend soin. Il a pris soin. Et vous ? Dites : « Oui, Seigneur, je promets de prendre soin. J'irai de l'avant maintenant même. Désormais, je prends soin. Je prends soin de mon témoignage. » (Frère Branham continue à fredonner: Il prend soin de toi. Il prend soin de toi.) Frère Edwards.



CODE: 63-0724
TITRE: Dieu Ne Fait Pas Venir Un Homme En Jugement Sans L'avoir Premièrement Averti (Avertissement, Puis Jugement)
TRAD: Shekinah
PARAS: 241

[1] "…appeler dix mille anges, alors qu'un seul aurait pu détruire le monde ; mais Il est mort pour vous et pour moi." Voilà quelque chose que j'aimerais utiliser comme fondement pour mon message de dimanche matin, le Seigneur voulant, sur : "Qui était Christ?" Et maintenant, nous espérons que ces jeunes filles pourront peut-être chanter encore ce cantique pour nous dimanche matin. Frère Wheeler, je voudrais certainement dire que vous avez assurément deux élégantes petites dames là, à voir leur habillement, et sans maquillage et tout le reste. Pour moi, elles ont l'air des chrétiennes, et elles chantent et se comportent comme des chrétiennes. C'est très bien.

[2] Je crois que je disais à mon épouse l'autre jour, que nous avons certainement par ici un groupe de femmes bien propres; j'apprécie cela. Une longue chevelure, des visages propres, et un habillement décent, je - je vous admire toutes les fois que -que je viens. J'ai dit à Meda : "J'aimerais un jour les mettre toutes en rang, les photographier afin de montrer aux autres églises comment est notre église ici". Cela montre que c'est ici que nous pêchons ces choses, et elles - elles obéissent. Et nous sommes contents. Pour nous cela fait quelque chose. Nous savons que lorsque nous - nous avons des requêtes, si notre coeur ne nous condamne pas, nous sommes certains que Dieu nous entend.

[3] Ce matin, un ami à moi, très loin d'ici, était étendu là, on l'a transporté quelque part, il n'y avait presque plus de vie en lui, on pensait qu'il allait mourir dans l'espace de quelques minutes. On m'a téléphoné; c'était vers le lever du jour. Je suis sorti du lit et je me suis mis sur le plancher, et j'ai commencé à prier pour ce vieil ami et j'ai pu par la grâce de Dieu contacter cet esprit, et voilà il est revenu à lui. L'homme s'est rétabli, et il est revenu à lui-même, vous voyez, il est encore en vie avec nous ce soir à la gloire de Dieu. C'est le vieux frère Dauch, il a quatre-vingt-onze ans, il a dépassé de vingt - vingt et un ans le temps du pèlerinage de sa vie. Mais le Seigneur est bon et plein de miséricorde, nous en sommes donc reconnaissants.

[4] Maintenant, Frère Neville, nous nous regardons l'un l'autre; et je sais qu'il ne reste qu'un petit… - encore un service qui me retient ici, et c'est dimanche. Et maintenant, je ne désire pas prendre [le temps de] mon pasteur ; j'aime vraiment l'entendre prêcher.

[5] Dimanche soir après qu'il a pêché, je vous assure, je suis allé là avec un ami dans ce petit drive-in [où les clients sont servis dans leur voiture - N.D.T.] pour prendre un sandwich, frère et soeur Evans, et on a rencontré frère et soeur Sothmann. Frère Sothmann et tous les autres faisaient des commentaires sur ce merveilleux message. Et je vous assure, j'ai vécu de cela pratiquement toute la semaine. Et certaines de ces observations, notamment sur l'Autruche qui pense qu'elle s'est cachée, eh bien, c'est vrai, quand elle enfonce sa tête dans le sol, alors que la plus grande partie de son corps est toujours visible. C'est donc à peu près comme ça que nous agissons parfois. Nous essayons de cacher notre tête derrière quelque chose, il y a toujours… peut-être qu'on est toujours visible, vous savez. Il voit tout de nous. Vous voyez? J'apprécie donc vraiment cela.

[6] Je… Je me suis donc dit, eh bien, j'aime parler à l'église, et je me suis dit, eh bien, je - je… Frère Neville vous parle tout le temps ; ainsi quand je suis ici, peut-être juste de passage, je ne voudrais pas être assez hypocrite (si je ne suis pas ailleurs pour une visite ou autre chose), pour rester tout simplement là à la maison pendant que l'église est ouverte ici. Je - je dois… je veux être ici parce que je vous aime.

[7] Je vous assure, certainement je - je… Le climat d'ici m'est hostile, et je… La contrée m'est hostile, je suis allergique à l'air d'ici. Dès que cet air me frappe, je suis couvert d'urticaire, vous voyez, et il n'y a rien à faire à ce sujet. Et je… Et nous ne nous sentons pas bien, aucun de nous, quand nous sommes ici. C'est à peine si l'un de nous s'est vraiment senti bien depuis que nous sommes ici, car nous nous sommes en quelque sorte habitués à ce climat de haute altitude.

[8] Mais maintenant, il y a une seule chose qui m'attire ici, c'est vous tous, c'est vrai, vous tous. Vous savez, on trouve beaucoup d'amis, j'en - j'en suis très reconnaissant. Je pense que je… si je comptais les gens que je connais personnellement, il y en aurait peut-être des millions à travers le monde. Une fois quelqu'un en a fait l'estimation, et peut-être ceux que je connais personnellement, ils sont environ dix millions. Mais un chez soi, un certain peuple, cela a quelque chose de particulier. Ils… simplement… C'est le cas pour tout le monde; il y a des gens spéciaux dans votre vie. Vous savez, je crois cela. Si ce n'est pas le cas, alors pourquoi notre femme est-elle spéciale pour nous? Et pourquoi - pourquoi est-ce que notre… Vous voyez? Nous sommes… Nos épouses, nos époux, et ainsi de suite, sont des personnes spéciales pour nous. Et c'est le cas avec vos amis. Il y a quelque chose de particulier qui fait que vous aimez les rencontrer et parler avec eux. Il y a de petites particularités.

[9] Et je me souviens de ce vieux marécage qu'il y avait ici où se tient cette petite église, et où avant qu'elle ne soit là, il n'y avait qu'un - un étang. C'est pour cette raison que cette route fait ce détour par-là, c'était pour contourner cet étang. En fait cette espace qui passe près de la porte fait partie de la rue. Et… mais c'était un étang. Et je me souviens que je suis passé par ici, cherchant à trouver un endroit pour bâtir une église pour le Seigneur, et je n'étais qu'un jeune homme.

[10] Et j'ai écouté ces jeunes gens, ce jeune homme-ci et cet autre ici, qui priait il y a quelques instants, avec tout enthousiasme. Je me suis dit : "Tu sais, j'étais en mesure de prier comme cela, sans perdre de souffle, presque." Et puis vous vieillissez, vous ralentissez un peu pour ainsi dire, vous savez, et ainsi de suite. Vous continuez d'avancer, mais vous êtes en deuxième vitesse comme je le disais à frère Wood là. Mais… Et alors aussi longtemps… Et puis au bout d'un moment vous passez une vitesse inférieure, lorsque vous atteignez soixante-dix ou quatre-vingts ans, je pense. Mais, vous savez, le… vous continuez d'avancer de toute façon. Aussi longtemps que vous pouvez avancer, qu'est-ce que ça change? Juste encore un peu de temps pour y arriver.

[11] Je me souviens comment je priais, et je me tenais juste ici dans ces herbes, ici même où se trouve cette chaire maintenant, à peu près là où elle se trouve, c'est là que j'ai enfoncé un petit piquet, là où je savais que je devrais mettre la chaire. Le Seigneur Dieu m'a donné cet endroit. Oui oui. Eh bien, juste là dans la pierre angulaire se trouve mon témoignage sur une vision que j'ai eue le matin où je l'ai posée, alors qu'à ce moment-là, je pouvais à peine y penser, il était dit : "Ceci n'est pas ton tabernacle, mais fais l'oeuvre d'un évangéliste", a-t-Il dit. J'ai regardé et j'ai vu là le monde entier, et les cieux étaient d'un bleu éclatant, et les gens venaient de partout; cela se trouve là dans la pierre angulaire. Je ne pensais guère que cela arriverait, même si la vision l'avait dit ; mais cela ne faillit pas ; cela va de toute façon arriver.

[12] J'ai eu beaucoup d'entretiens cette semaine, puisque le dimanche, la gracieuse Présence du Seigneur était descendue. Et j'étais censé être parti lundi.

[13] J'ai… Nous n'avons pas encore pris des vacances, mes enfants. Mes vacances interviennent plus tard, un peu plus tard. Mais j'ai désiré prendre les enfants pour un petit moment. Ils doivent maintenant retourner pour aller à l'école, et je me suis donc dit que cette semaine serait un bon moment, étant donné que je dois être à Chicago la semaine prochaine pour cette série de réunions là-bas.

[14] Mais alors, comme la - l'onction de l'Esprit était là, je me suis dit : "C'est maintenant le moment d'avoir des entretiens." C'est maintenant le moment pour que ces… où je peux m'engager dans quelques-unes. Et il y a… Je vois ici certaines personnes qui étaient là dans la pièce. Elles savent si oui ou non le Seigneur nous a rencontrés.

[15] Une chose étrange, tout le monde, à l'acception d'une certaine femme que Billy avait insérée là juste quelques moments avant cela, une dame de Louisville, elle avait une fillette qui était ici… je pense qu'ils sont des membres effectifs de l'église de Dieu de Louisville ou quelque chose comme cela. Mais chaque cas, chacun de ceux qui sont venus, avant que je quitte la maison, le Saint-Esprit m'a dit qui serait là, et ce qu'ils demanderaient. Et j'ai écrit cela sur un bout de papier et j'ai dit exactement ce qu'ils allaient demander et leurs questions et la façon dont ils les poseraient, et les réponses qui y seraient données. Je leur disais donc : "Voici exactement ce que vous… Ecoutez maintenant, il y a quelques instants, ce que le Saint-Esprit…" Je tendais la main par-dessus le bureau et je disais : "Vous voyez? Il m'a dit ceci avant même que vous veniez." Vous voyez? Mais pendant que j'étais à la maison, [Il m'a dit] qui serait là, et de quoi il s'agirait, quelle serait leur attitude, et tout, à ce sujet, avant même que je n'aie quitté la maison.

[16] J'ai vu des fois, plusieurs fois, pendant que je descendais la route en priant, je voyais cette ligne de prière défiler devant moi et je connaissais chaque nom qui serait dans la ligne de prière, avant même que je n'arrive ici. Vous voyez? C'est vrai. Il fait… et je savais où les gens s'essaieraient dans l'église et comment ils seraient vêtus et quelle apparence ils auraient. On ne dit pas tout aux gens comme cela. On… Il y a des choses qui arrivent qu'on ne leur dit tout simplement pas. Ce n'est pas nécessaire de les leur dire. Je ne dis aux gens que des choses que je pense vont les aider, quand le Seigneur me pousse à les leur dire, par exemple : "Dis ceci." On ne voudra pas dire tout ce qu'on avait vu, car ce ne serait pas correct, vous voyez; seulement, on… bien sûr, on pourrait avoir des ennuis et tout le reste comme cela. On devrait savoir comment traiter ces choses par l'Esprit du Seigneur.

[17] J'ai eu des gens qui se tenaient devant moi et qui me posaient des questions, alors que je connaissais les choses avec exactitude, mais je ne les leur disais pas, car je ne me sentais pas poussé à le faire. Souvenez-vous, je crois que c'était mercredi soir, que j'ai prêché sur "un prisonnier"? Vous voyez? Vous voyez, vous désirez dire la chose à cette personne, mais Quelque Chose dit : "Ne le fais pas." L'Esprit a dit : "Ne le fais pas. Ne le fais pas." Pourtant le don voit bien la chose en face. Vous voyez? "Ne le fais pas. Ne le fais pas." Vous voyez, vous feriez donc mieux de ne pas le faire; alors vous auriez alors des ennuis avec Dieu.

[18] Maintenant, nous ne sommes pas venus ici ce soir juste pour être ici. Nous désirons entendre la Parole du Seigneur. Vous avez prié, et nous avons eu des moments merveilleux moment, et - et je… chaque fois, quand je viens ici je sais que je n'apporte que ce petit bloc note qui a des sujets, car il y a… Parfois, frère Neville est si bienveillant qu'il ne cesse de me demander : "Voudriez-vous faire telle ou telle autre chose ou parler?" Et je fouille ici jusqu'à ce que je trouve un sujet quelconque et alors nous commençons à partir de là. Et je suis sûr… Eh bien, soyez sûrs que le dimanche…

[19] Maintenant, je ne… On ne sait jamais, on ne peut pas le dire. Vous voyez, il est arrivé des fois où je suis venu ici avec - avec un sujet en tête sur lequel j'allais prêcher, et arrivé ici, j'ai changé complètement cela. Et j'avais noté des passages des Ecritures; je me disais : "Je vais utiliser ce texte ; je vais utiliser ces passages des Ecritures. Au fur et à mesure que nous les aborderons, je vais dire ceci ou cela." Je pourrais écrire par exemple, I Corinthiens 5.15, et II Corinthiens 7.1 et Matthieu 28.16, et ainsi de suite, juste les insérer comme cela, et les noter comme ceci, et écrire ces passages des Ecritures. Et je regarde là, et alors je sais ce que disent les Ecritures là; parfois je n'y touche même pas, la chose change complètement et prend toute autre tournure. Nous ne savons tout simplement pas.

[20] Ainsi donc si le Seigneur le veut, je désire parler, pour clôturer cette petite série de réunions qu'on a depuis qu'on est ici, dimanche matin, avec un sujet très important. Ainsi donc, venez tôt, disposés à rester jusqu'un peu tard, peut-être jusqu'autour de quatorze heures, à peu près cela. Donc c'est… je - j'ai - j'ai environ trente ou quarante passages des Ecritures déjà notés sur ce sujet, mais, je pense que ça… ce que je veux tenter de faire, si le Saint-Esprit voudra bien m'aider à saisir le Message et le point où Il est arrivé aujourd'hui, et en retracer le parcours depuis le début et remonter jusqu'au temps présent.

[21] Ainsi, quand je - j'aurai quitté pour Chicago, je devrais ensuite aller tout droit en Arizona, et puis continuer sans interruption. Et peut-être, autant que je sache, peut-être ça ne sera que l'année prochaine, peut-être l'été prochain, que je reviendrai au tabernacle, à moins que je passe de nouveau par-ci, étant donné que j'ai des séries des réunions.

[22] Et Billy est en train de travailler en ce moment même sur un programme d'outre-mer pour un tour complet du monde qui commencera immédiatement après la noël. Et j'ai un programme bien chargé jusque vers décembre, eh bien, peut-être la première semaine de décembre, ce sera à Dallas. Et ensuite - ensuite, en janvier, nous désirons débuter un tour complet du monde, à travers le monde, un tour complet, et nous sommes en train de travailler là-dessus maintenant, cherchant à savoir exactement où le Seigneur va conduire. Et - et je - je suis très reconnaissant envers le - même envers les gens, les ministres, malgré tout ce que je dis contre leurs - leurs dénominations et tout comme cela…

[23] Vous savez, dans le livre qui se trouve là derrière maintenant, frère Roy Borders s'occupe des invitations ; et depuis le noël, le jour de l'an, il y a eu plus de mille invitations à travers le monde. Mille invitations sont arrivées là. Ainsi le Seigneur doit tout simplement me conduire pour l'invitation à laquelle je dois répondre, et dans ce qu'il faut faire. Nous dépendons tout simplement de Lui. Et vous ne pouvez pas les prendre toutes. Il vous - vous serait impossible de prendre plus de huit ou dix pour un été, même si vous devriez y consacrer tout l'été, à moins que vous alliez juste une nuit par ici et une nuit par-là, et c'est… Et les gens réclament deux ou trois semaines ainsi de suite, le plus longtemps possible. Ou certains d'entre eux disent : "Le plus longtemps possible selon la conduite du Seigneur", et - et tout comme cela, vous ne savez donc pas exactement par où commencer ou quoi faire. Nous les étalons donc simplement devant le Seigneur et nous disons : "Maintenant, Toi, montre-nous, Père céleste." Et vous, aidez-moi à prier pour cela, vous voyez ; aidez-moi à prier afin que nous puissions en terminer avec ceci.

[24] Et je me disais, après avoir tenu le service de guérison dimanche dernier, que peut-être ce dimanche, nous pouvons alors prendre l'enseignement et l'apporter et montrer dans quel - quel temps nous sommes… où nous en sommes, ce que - ce que c'est - ce qu'est le - le triple dessein du grand plan de Dieu, depuis avant la fondation du monde, et ramener cela jusqu'à aujourd'hui, le triple plan de Dieu, le plan. Je travaille maintenant sur la deuxième partie de cela, je suis en train de déceler les Ecritures, de les découvrir et de les placer. Maintenant, voyons, et inclinons la tête juste un instant.

[25] Seigneur Jésus, Toi le Grand Berger de la bergerie, nous sommes assemblés ici ce soir en Ton Nom qui est le plus gracieux et le plus saint. Nous T'aimons, Seigneur, et nous Te remercions pour cette réunion de prière ce soir, pour les cantiques de l'église que nous avons chantés avec joie dans nos coeurs, et - et nous avons entendu les gens pendant qu'ils arrivaient en battant des mains. Et ensuite nous nous sommes mis à genoux et nous avons répandu nos coeurs devant Toi, et nous T'avons remercié pour ce que Tu as fait pour nous, et - et nous Te demandons de continuer à marcher avec nous.

[26] Et maintenant, l'heure est venue pour la lecture de la Parole et pour que quelque chose soit apporté au peuple. Dirige nos pensées, Père, et reçois-en la gloire. Et dis quelque chose ce soir, au travers de nous, qui nous aidera nous tous à sortir d'ici avec la résolution dans notre coeur de vivre une meilleure vie et plus près de Toi que jamais auparavant. C'est pour cela que nous sommes ici Seigneur ; nous sommes ici pour en savoir plus à Ton sujet. Et nous Te prions de nous dévoiler Ton glorieux Etre ce soir par la révélation de Ta Parole, afin que nous puissions savoir comment être un -un meilleur chrétien et - et comment nous comporter en ce dernier jour. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[27] Maintenant, j'ai ici sous mes yeux un passage d'Esaïe, Esaïe 38. Lisons dans Esaïe, Esaïe 38 : En ce temps-là, Ezéchias fut malade à la mort ; et le prophète Esaïe, fils d'Amots, vint auprès de lui, et lui dit : ainsi parle l'Eternel : donne tes ordres à ta maison, car tu vas mourir et tu ne vivras plus. Ezéchias tourna sa face contre le mur, et fit cette prière à l'Eternel. Ô Eternel! souviens-toi que j'ai marché devant Ta face avec fidélité et intégrité de coeur, et que j'ai fait ce qui est bien à Tes yeux ! Et Ezé…Ezéchias répandit d'abondantes larmes. Puis la Parole de l'Eternel fut adressée en ces mots à Esaïe : va, et dis à Ezéchias : Ainsi dit l'Eternel, le Dieu de David, ton père : J'ai entendu ta prière, J'ai vu tes larmes. Voici, j'ajouterai à tes jours quinze années.

[28] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à cette lecture. Je crois que c'est un sujet très remarquable pour un court message que nous avons. Je voudrais l'intituler : "Dieu ne fait pas passer un homme en jugement sans l'avoir premièrement averti." Et nous devons - nous devons - nous devons saisir le - la toile de fond ou le fondement de cela ici dans ce texte-ci ce soir, Dieu avertit l'homme avant de l'amener à la mort.

[29] Eh bien, cela est valable pour tout le monde. Nous pourrions dire : "Eh bien, cet homme est mort sans avoir été averti." Non, non, non. Jamais Dieu ne… Vous ne savez pas ce qu'il y avait dans le coeur de cet homme ; vous ne savez pas ce qui s'est passé dans sa vie? Voyez? Dieu ne fait jamais passer quelqu'un par la mort sans l'avoir premièrement averti là-dessus, sans le lui dire, c'est quelque chose, une préparation. Dieu est - est souverain, et Il - Il frappe au coeur de chaque homme, lui accordant l'occasion de venir. Eh bien, Dieu peut avertir et l'homme rejette cela, et - et secoue la tête face à cela et s'en va en disant : "Ah, ce n'est qu'un drôle de sentiment; je vais surmonter cela." Mais d'une façon ou d'une autre, c'était Dieu, c'était Dieu qui lui parlait.

[30] Et Dieu n'amène jamais le jugement sur la terre sans premièrement donner aux gens un avertissement. Dieu ne fait jamais rien sans premièrement déclarer ce qu'Il va faire. Et Il laisse aux gens de faire un choix, et vous pouvez - vous pouvez faire ce qui est juste ou ce qui est faux. C'est Sa… Vous voyez, Dieu ne peut jamais changer Sa - Sa nature. Son - Son programme initial ne peut jamais changer, car Il est infini et Son programme tout entier et toutes Ses pensées sont parfaits. Si donc Il changeait cela, cela montrerait qu'Il a appris davantage. Ainsi, étant infini, Il ne peut pas apprendre davantage. Sa - Sa première - Sa première décision demeure toujours parfaite, et rien ne peut jamais la changer. Vous voyez?

[31] Dieu, avant même que l'homme n'ait été mis - ait eu l'occasion de faire ce qui est mal, Dieu l'a placé sur une base telle qu'il pouvait accepter ou rejeter, telle qu'il pouvait recevoir ou - ou ne pas recevoir.

[32] Dis donc, à propos, si ce ministre ici, frère Baker, je crois qu'il était dans les - les entrevues l'autre jour, j'ai ses questions qu'il m'avait écrites au sujet de la semence du serpent. Je les ai ici maintenant. S'il est ici, eh bien, eh bien… Présentement je ne le vois nulle part. Mais ça se trouve ici. Lui et son épouse, un très brave homme et une - une très brave femme, mais ils - ils n'arrivaient pas à comprendre certaines choses concernant l'enseignement sur la semence du serpent, comment est-ce que - est-ce que… Des questions sur ce que j'ai déclaré, et - et des sermons précédents, et - et parlant de la - de la fécondation et ainsi de suite. Mais je… C'est donc exactement comme le cas du frère… un homme bon, juste un chrétien depuis quelques années, deux, mais il ne comprenait tout simplement pas. Vous voyez?

[33] C'est difficile, si vous ne… vous devez compter sur le Saint-Esprit car cette Bible est écrite en énigmes. Vous ne pouvez tout simplement pas vous asseoir et lire cela comme un journal. C'est caché. Absolument. Comment pourriez-vous jamais justifier Dieu quand Il a dit à Moïse là, Il a dit : "Maintenant, ne faites pas d'images taillées", dans Ses commandements, "Ne vous faites aucune représentation des choses qui sont au ciel, aucun - aucun ange, ou quoi que ce soit d'autre ; ne faites pas d'images taillées", et pourtant le même jour, Il lui dit de façonner deux anges avec de l'airain et de les placer juste sur le propitiatoire, là où se trouve le propitiatoire. Vous voyez? Il vous faut connaître Dieu ainsi que Sa nature avant que vous puissiez comprendre Sa Parole. Il - Il - Il détient Lui-même la clé de cette Parole, et Il - Il est le seul qui puisse - qui puisse La manipuler et L'ouvrir, et Il est donc Celui qui doit La révéler.

[34] Et maintenant, nous voyons ici que Sa nature, c'était toujours d'avertir l'homme avant le jugement, avertir une nation avant le jugement, ainsi de suite. Il donne toujours Son avertissement, qui nous rappelle une responsabilité. Nous sommes responsables, et Dieu nous a placés ici sur terre pour une raison, et nous sommes responsables devant Lui pour cette même raison. Vous devriez aller vers Lui pour découvrir ce qu'Il veut que vous fassiez. Vous voyez? Si vous ne…

[35] Si vous alliez travailler pour un homme, et qu'il vous donnait un travail dans une ferme ou ailleurs; et que vous alliez tout simplement à la grange et que vous vous mettiez simplement là et disiez : "Eh bien." Vous voyez, vous devez aller lui demander ce qu'il veut que vous fassiez, et alors faites cela. Si vous travaillez pour un homme, cherchez à savoir quelles sont vos obligations.

[36] Et si nous devons passer notre vie ici sur la - la terre, nous devons donc aller vers Celui qui nous a placés ici, et dire : "Seigneur, que désires-Tu que je fasse? Que - que - que dois-je faire? Pourquoi suis-je ici?" Que ce soit une ménagère, que ce soit une laveuse des vaisselles, que ce soit… Quoi que Dieu désire que vous fassiez, faites-le alors au mieux de votre connaissance. Peu importe combien c'est modeste, peu importe combien cela est modeste vous devez le faire.

[37] Vous direz : "Eh bien…" L'ennui, c'est que chacun de nous veut faire le travail de l'autre. Nous voulons tous avoir la balle, comme on le dit. Vous voyez?

[38] Par exemple cette montre-ci, eh bien, chaque petit mouvement là à l'intérieur a sa place. Eh bien chaque pièce ne peut pas être l'aiguille. Eh bien, je regarde seulement l'aiguille pour voir l'heure qu'il est. Mais si l'une de ces petits engrenages qu'il y a là dedans va de travers, cela ne va plus donner l'heure correcte.

[39] Et il en est ainsi avec les gens. Nous tous le Corps de Christ, nous devons être en harmonie, chacun à sa place. Vous voyez? Et alors nous pouvons regarder et voir quelle heure du jour il est? Vous voyez? Alors le monde regarde pour voir quelle heure il est. Vous voyez, vous voyez? Mais c'est à vous qu'on regarde. Que vous soyez juste un petit ressort, le ressort principal, quoi que vous soyez, faites votre travail le mieux possible.

[40] Maintenant, en effet, nous avons une responsabilité pour laquelle nous aurons à répondre devant Dieu un jour. Chaque homme qui vient sur la face de la terre doit répondre devant Dieu pour une responsabilité. Et pour beaucoup d'entre nous, nous devons répondre de notre administration. Nous… Cette responsabilité, c'est une administration qui nous a été confiée par Dieu. Peu m'importe ce que c'est. Comme je l'ai dit il y a quelques instants, si vous êtes une ménagère, soyez alors une véritable ménagère. C'est juste. Si vous devez être un fermier, soyez un véritable fermier. Quoi que ce soit que Dieu vous ait donné de faire, vous devez en assurer l'administration; vous devez répondre devant Dieu pour cela, car il faut toutes ces choses pour y arriver.

[41] Il fut dit à Ezéchias de se préparer et de s'apprêter car il devait rencontrer Son Créateur. Eh bien, Ezéchias était un roi, et un - un grand homme. Avez-vous remarqué sa supplication là : "Seigneur, je Te prie de me considérer. Je - j'ai marché devant Toi avec intégrité de coeur." Quel témoignage pour - pour - pour nous aujourd'hui, et cela devrait l'être. Un homme qui marche devant Dieu…

[42] Même la mort avait été déclarée pour cet homme et pourtant Dieu a changé d'avis à son sujet, parce que Ezéchias désirait faire quelque chose. Et Dieu a dit qu'Il nous accorderait le désir de notre coeur. Et le temps d' Ezéchias était arrivé, et il - il avait un cancer, ou quelque chose d'autre, et - et on appelait cela furoncle en ce temps-là, mais nous savons que généralement le furoncle ne tue pas; on se rétablit tout simplement. Mais c'était peut-être un cancer, et c'était béant comme un furoncle. Et - et Dieu a parlé à Esaïe, disant : "Va là-bas lui dire qu'il va mourir." Et Ezéchias avait quelque chose qu'il désirait encore faire. Il avait - il avait…

[43] Quand vous demandez quoi que ce soit à Dieu, vous devez avoir une raison pour cela. C'est juste comme cette Ecriture à laquelle je me réfère trop souvent : "Si vous dites à cette montagne : 'Ôte-toi', et si vous ne doutez pas, mis croyez que ce que vous avez dit arrivera, vous pouvez avoir ce que vous avez dit." Or, cela dépend entièrement du motif et de l'objectif, vous voyez, sinon cela - sinon cela n'arrivera pas. Vous voyez?

[44] Vous ne pouvez simplement pas aller ici… Là où plusieurs d'entre nous commettent beaucoup d'erreurs, c'est quand on sort et qu'on dit : "Maintenant, je vais vous montrer que j'ai la foi pour faire ceci." Eh bien, vous avez tort pour commencer. Dieu ne vous donne pas des dons juste pour que vous jouiez avec cela.

[45] C'est comme je le disais il y a un instant, Il ne vous montre pas des visions juste pour jouer avec. Ce n'est pas quelque chose avec quoi jouer ; c'est sacré. Utilisez cela avec - comme le Seigneur vous le permettra. Soyez Son prisonnier. Peu importe combien vous désirez dire à cet homme qu'il a tort, ou ce qu'est ceci ou cela, restez tranquille jusqu'à ce que Dieu vous le dise, alors quand Dieu vous le dit, alors vous pouvez venir avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Avant cela, ne vous occupez simplement pas de lui.

[46] Le - le monde aujourd'hui est exactement dans la même situation qu'Ezéchias autrefois ; le monde a été averti. Il est constamment averti. L'église est avertie. Et maintenant, ces choses n'arrivent pas simplement par - par hasard. Elles ont toutes quelque chose derrière elles. Eh bien, qu'Ezéchias soit tombé malade et qu'il ait eu ce furoncle, cela n'était pas un hasard. Dieu a envoyé Esaïe là-bas et lui a dit de mettre alors sa maison en ordre, car il allait mourir. Mais Ezéchias a pleuré, il a dit à Dieu : "J'ai marché devant Toi avec une intégrité de coeur, et je - je Te prie d'épargner ma vie pour une cause, une bonne cause, la cause de Dieu." Dieu a parlé au prophète, Il a dit : "Retourne et parle-lui."

[47] Eh bien, n'est-ce pas étrange? Ezéchias était le plus grand homme du pays. Vous voyez? Ezéchias était un roi et un homme pieux. Il était un brave homme, s'il a pu demander ça à Dieu et que Dieu ne l'a pas réprimandé à cause de cela : "J'ai marché devant Toi avec intégrité de coeur." Eh bien, cela dit beaucoup! Vous voyez?

[48] Et Dieu n'a point dit : "Non, Ezéchias, tu n'as pas fait cela", mais Il a reconnu que cet homme avait marché comme cela. Et Il a dit : "Je vais - je vais épargner ta vie pour un peu plus de temps. (Vous voyez?) Je vais t'accorder ta requête", vous voyez, parce qu'il avait été un homme juste ; il avait été un - un véritable serviteur de Christ.

[49] Et nous sentons donc que nous avons le droit de demander quelque chose s'il est - si notre objectif est correct, ainsi que notre motif pour cela.

[50] Eh bien, nous voyons aujourd'hui que toutes ces dernières années, je dirais durant ces quinze dernières années ou plus, il y a constamment un avertissement à travers la nation : "Repentez-vous, sinon vous périssez."

[51] Remarquez, je parlais aujourd'hui à mon épouse très tôt matin, et je… C'était tôt au petit déjeuner ; nous étions assis à table en train de parler, avant que je ne sorte. J'ai dit : "Ma femme…" Elle parlait de Billy Graham, de sa femme, juste combien ils essaient de mener une vie ordinaire et tout. J'ai dit : "C'est un vrai serviteur du fait qu'il ne cherche pas… quand il… cet homme réalise peut-être deux ou trois millions de dollars chaque année, dans ses campagnes, mais il ne reçoit pas cela ; c'est sa fondation qui prend cela, réinvestit cela dans l'oeuvre et dans les émissions, et ainsi de suite. Et Billy reçoit environ vingt-cinq mille dollars par an. "

[52] Elle a dit : "Comment pourrait-il dépenser vingt-cinq mille dollars par an?"

[53] J'ai dit : "Il - il prend juste ce dont il a besoin; c'est tout. Il a un foyer à entretenir et tout." j'ai continué, et j'ai dit : "J'ai beaucoup de respect pour Billy Graham, ai-je dit, car il a un message, et c'est le message de la repentance."

[54] Et là, je vous assure, je ne connais personne dans le pays aujourd'hui, que Dieu a utilisé avec un tel message comme Billy Graham. Oh, il a la chose à point ; il se tient simplement là et, je veux dire, il appelle ces politiciens et ces membres d'églises à la repentance. Mais il ne v pas plus loin que ça.

[55] Et voici frère Oral Roberts, un autre grand serviteur du Seigneur. Il n'y a personne là de comparable à Oral Roberts. Avec cette attaque de bouledogue juste… ils chassent tout simplement les mauvais esprits et invoquent le Nom du Seigneur, et - et on a de petites sensations et ainsi de suite, en rapport avec la guérison divine. C'est tout à fait exact. Voilà un messager de la pentecôte.

[56] Voilà un messager du monde des églises dénominationnelles, vous voyez, et du monde froid.

[57] Et ensuite retournez-vous pour voir notre humble et petit ministère, qui repose sur : "Jésus-Christ est le même, hier, aujourd'hui et éternellement". Vous voyez? Qu'est-ce que cela est en train de faire? Appeler ce groupe, l'Epouse. Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez, cela - cela appelle [les gens] de ces deux groupes. Cela fait sortir une roue de la roue. Vous voyez ce que je veux dire?"

[58] Et Dieu confirme donc ce message que Billy Graham prêche. Dieu guérit les malades par les prières d'Oral Roberts. Et Dieu produit les choses que Jésus… confirme que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Et cela appelle ces choses que… Ce sont les messages de l'heure. Et chacun de ces messages appelle : "Repentez-vous, sinon vous périssez." C'est juste. "Repentez-vous, sinon vous périssez." Il n'y a plus d'espoir ; il n'en reste plus du tout. Le monde est averti de Sa Venue. Chacun de ces messages parle et avertit de la Venue du Seigneur Jésus aussi bien l'église dénominationnelle…

[59] Souvenez-vous, Dieu est toujours en trois (Oui oui), comme Père, Fils et Saint-Esprit ; justification et baptêm… et sanctification, baptême du Saint-Esprit ; et ainsi de suite ; Il est en trois.

[60] Eh bien, Dieu est dans ce message de repentance qui est adressé à l'église de nom. Dieu est dans ce message de la guérison divine qui est adressé à l'Eglise pentecôtiste. Dieu est dans le Message qui est adressé à l'Epouse. Vous voyez? Nous voyons donc qu'eux tous appellent, l'un appelant celui-ci, celui-ci appelant celui-là, ainsi de suite. Dieu appelle l'église à sortir du monde ; le… appelant l'église à entrer, l'église dénominationnelle à entrer chez les Pentecôtistes, et Il appelle l'Epouse à sortir du pentecôtisme. Vous voyez?

[61] C'est comme Luther, Wesley, et notre temps. Vous voyez? Tout est parfaitement représenté en types et il n'y a pas d'erreurs là-dessus. J'en ai examiné tous les aspects dans tous les sens et j'ai démontré cela par les Ecritures, la chronologie de cela, au point que nous sommes sûrs que c'est la vérité absolue. Vous voyez? Il n'y a point d'erreurs. Dimanche j'espère que Dieu le fera pénétrer si profondément que vous ne saurez jamais vous en éloigner. Vous voyez?

[62] Eh bien, Dieu donne un avertissement pour qu'on se prépare pour un jugement. Les bombes atomiques sont dans les hangars ; tout est prêt. Et Dieu, avant qu'Il ne puisse laisser cette chose arriver, Il lance un appel comme Il l'avait fait à Sodome : "Sortez de cela. Préparez-vous. Quelque chose va arriver."

[63] C'est comme à l'époque de Noé, avant que Dieu n'envoie les eaux pour détruire le monde, à l'époque du grand monde antédiluvien qui s'était plongé dans le péché ; et Jésus a clairement dit que c'était un jour pareil à celui-ci. "Ce qui arriva au temps de Noé, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Combien les femmes se sont déchaînées, et les gens se mariaient et mariaient leurs enfants, et on avait de grandes réalisations scientifiques, les gens intelligents et instruits se penchaient du côté intellectuel, et l'humble petit troupeau se tenait à l'écart d'un côté attendant le jugement imminent et le moyen d'échapper. Et Dieu, avant d'envoyer ce jugement, Il a envoyé un prophète. Oui oui.

[64] Exactement comme Il l'a fait pour Ezéchias, Il lui a dit : "Prépare-toi, car les jugements sont sur le point de tomber."

[65] Et Il a préparé les gens pour cette heure-là. Noé a préparé les gens, et c'était un appel de miséricorde avant le jugement.

[66] Ninive a été informé avant son heure. Dieu a baissé les yeux vers Ninive, Il a dit : "Ces choses, Je - J'en ai marre." Je - je - je comprends que - que le… que malgré que ce grand monde des païens - des gentils… Leur ville, comme c'était le cas à leur époque, on les jugeait par ville, aujourd'hui c'est par nations donc après que la population s'est répandue telle qu'elle l'a fait. Il a dit : "Cette grande ville s'est entièrement livrée au péché."

[67] Et Dieu, avant qu'Il envoie le jugement, Il a envoyé un message d'avertissement : "Sortez de là. Mettez-vous en ordre." Observez, le prophète n'a jamais rien dit sinon - sinon de… Il a dit : " Dans quarante jours cette ville sera détruite."

[68] Eh, oh, combien c'est parfois difficile de faire des telles choses, de parler au peuple ! Si le prophète ne fait pas attention, il aura des ennuis, car il ira en quelque sorte d'un côté, en cherchant à rendre cela facile, ou il fera des compromis un petit peu ici, un petit peu là. Mais le véritable prophète qui a reçu l'ordre de Dieu ne devrait faire des compromis en rien ; il devrait absolument mettre la chose en ordre.

[69] C'est pour cette raison qu'Il a beaucoup utilisé l'Esprit d'Elie, vous voyez, parce que cet Esprit exécute toujours Ses ordres. Vous voyez, vous voyez? Il a exécuté Ses ordres à la lettre, et ç'a toujours été : "Revenez à la Parole. " Vous voyez? Il ramène les gens toujours à la Parole.

[70] Maintenant, nous voyons Ninive dans le péché. Et le prophète était réticent, parce que c'était un monde des Gentils, vous voyez ; c'était une nation des Gentils, des Gentils, ce n'était pas son propre peuple; ce n'était pas des Hébreux. C'était des Gentils. Ninive était un port commercial où accostaient de grands navires, il y avait une grande industrie de pêche, là les gens faisaient de la pêche. Et - et ils - ils avaient… C'était absolument un grand pays livré au péché là-bas : il y avait beaucoup d'argent. Et - et là où l'argent abonde, les gens se conforment à l'opinion populaire de l'époque et le péché ainsi que la violence s'installent toujours.

[71] Dieu en avait assez. Il avait donc un prophète dans le pays, Il a donc dit à Son prophète : "Descends là à Ninive, crie et dit : 'Dans quarante jours cette ville sera détruite.'"

[72] Eh bien, Jonas s'est donc dit : "Tu sais, je pourrais m'attirer quelques ennuis." Il voulait donc se rassurer, il s'est donc dit qu'il prendrait de petites vacances et - et qu'il descendrait à Tarsis. Et nous voyons que le - qu'il ne restait que quarante jours. Vous voyez?

[73] Le Message est donc urgent ; le temps est proche. Ne vous amusez pas là avec d'autres choses, à obtenir une licence en lettres et trouver quelque chose. L'heure est proche. Voilà le problème qu'ont les gens aujourd'hui; nous cherchons à bâtir de grandes écoles et à avoir de grandes choses comme cela. Alors que la miséricorde… Oh! la la, si nous prêchons la Venue du Seigneur, qu'avons-nous donc à faire des écoles? Il nous faut la repentance envers Dieu. Vous voyez?

[74] C'est comme l'a dit Hudson Taylor à ce jeune missionnaire, il a dit…. ou plutôt un jeune chinois est venu vers lui, il a dit : "Monsieur Taylor, a-t-il dit, le Seigneur Jésus m'a rempli de Son Esprit." Taylor a dit : "Je - je suis très heureux." Le jeune homme a dit : "Dois-je maintenant consacrer dix ans pour obtenir mes diplômes et autres?"

[75] Il a dit : "Fiston, n'attends pas des diplômes. Si la chandelle est allumée, va en parler. Va en parler, n'attends pas un diplôme. Non, tu seras à moitié consumé avant que tu décroches ton diplôme."

[76] Allons-y, alors que c'est allumé, si vous ne savez rien d'autre, dites simplement comment elle s'est allumée. Ne cherchez pas à prendre la place de quelqu'un d'autre ou la place de quelque chose d'autre. Quand vous en êtes sûr, dites simplement ce que vous savez être la vérité : "Voici comment cela est venu sur moi, et voici ce que j'ai ressenti." C'est… Si vous ne savez pas plus que cela, dites cela. Allons-y. Le Message est urgent; le temps est proche.

[77] Eh bien, que serait-il arrivé si Esaïe avait dit : "Eh bien, maintenant, je vais attendre pour voir d'abord comment son état va évoluer, avec cet ulcère. (Vous voyez?) voir comment - comment cela…"

[78] Vous voyez, Dieu lui a dit : " Va là-bas et dis-le-lui maintenant même. " Vous voyez? Et Il a dit à Jonas d'aller. Oh! la la!

[79] Et quand il est arrivé là sur cet océan et sur cette mer profonde, et - et que le navire était pris dans la tempête, les voiles ayant été hissés, mais le navire ne cessait de tourner en rond. Ils se demandaient ce qui n'allait pas là. Et ils n'arrivaient pas à comprendre, c'est comme s'il se remplissait d'eau. Et - et chacun invoquait son Dieu, et tout d'un coup vous savez… Jonas était en vacances, aussi s'était-il dit qu'il ferait mieux de dormir, et il avait dû descendre dans la cloison du navire et il était couché là avec ses pieds soulevés, endormi. Et on lui a dit : "Réveille-toi, ô paresseux, et invoque ton Dieu." Et Jonas savait ce qui n'allait pas. De même aujourd'hui, chaque homme sait ce qui ne va pas. Vous voyez?

[80] Et il a dit : "Tout cela c'est ma faute. Prenez-moi et liez-moi les mains, et jetez-moi dans la mer, et alors ces difficultés cesseront." Et ils étaient comme qui dirait gentlemen, comme un groupe d'amis, et ils ne voulaient pas faire cela, mais ils découvrirent qu'il était prophète et qu'il savait de quoi il parlait. Il a dit : "Je - je m'étais dit que je prendrais d'abord mes vacances, mais - mais le Seigneur ne veut pas que je prenne ces vacances. Je dois aller là-bas ; j'ai un travail à faire. Je m'étais dit que je me reposerais un petit peu avant d'y aller, mais je dois y aller. Le - le message est urgent ; je dois aller là-bas."

[81] Je m'imagine que dès que ce poisson particulier qui avait été préparé à avaler Jonas dans son estomac, a fait demi-tour et a déversé de l'eau dans toute la contrée, il s'en est allé pour Ninive aussi vite que possible. Dieu était en train d'amener ce Message là dans ce poisson spécial qui avait été préparé. Et ce dernier est allé à Ninive aussi vite que possible, ayant à bord le messager qu'il - qu'il devait amener là-bas. Il avait pris le navire qu'il ne fallait pas, mais Dieu avait pourvu à un navire pour lui.

[82] Ainsi, vous savez, Dieu est capable d'accomplir de grandes choses si seulement nous L'écoutons. Vous voyez? Il - Il frayera - Il frayera une voie là où il n'y en avait pas; Il est la Voie. Vous voyez? Et quand le Message est absolument urgent, comme c'est le cas aujourd'hui, Dieu pourvoit à une voie.

[83] Nous remarquons encore que quand Amos… J'ai prêché sur cet homme, Amos. Si un jour ou l'autre vous désirez lire cette histoire, c'est une histoire formidable. Lisez l'histoire d'Amos, le premier chapitre d'Amos. C'est un autre type d'avertissement avant que le jugement frappe le péché. Eh bien, la ville qu'il allait avertir là-bas, c'était un groupe des Juifs qui - qui étaient en quelque sorte tous sortis du chemin battu, et cette ville était devenue un grand centre touristique. Et - et j'imagine, comme j'en ai donné une illustration l'autre matin, je parlais à son sujet, disant que lorsque sa tête chauve est apparue au sommet de la colline et que ses petits yeux se sont rétrécis alors qu'il regardait en bas et voyait le péché de cette grande nation et du peuple, alors qu'il passait les doigts dans sa barbe blanche comme cela… Oh! la la, quelle chose! Mais personne ne savait d'où il venait.

[84] Personne ne connaît ces prophètes; ils surgissaient vraiment de quelque part et disparaissaient de même.

[85] Mais il entra dans la ville avec : "Ainsi dit le Seigneur. Repentez-vous sinon vous périssez, car Dieu détruira cette nation. Il - Il effacera cet endroit de la surface de la terre. Vous avez fait une alliance avec votre ennemi. Et vous pensez que vous êtes - vous êtes en paix, avec votre ennemi, mais pendant tout ce temps les Assyriens sont - sont en train de s'accroître en force là. Vous ne pouvez pas marcher ensemble sans vous vous être concertés. C'est tout." Ainsi, il a dit…

[86] Et Dieu veut que nous nous séparions. Il veut que nous sortions du monde, que nous ne cherchions pas à vivre avec le monde et avec Dieu en même temps, que nous ne cherchions pas à imiter le monde et à imiter Dieu à la fois. Vous devez vivre soit pour l'un soit pour l'autre; vous devez croire soit l'un soit l'autre.

[87] Et maintenant, nous voyons que cet Amos, il a certainement prédit le jugement qui tomberait sur ce peuple si celui-ci ne se repentait pas. (Et - et, oh! la la, cela correspond si - si bien à notre jour.) Je pense que cette grande ville, comme je la revois au travers de celle-ci, la grande ville là-bas, comment elle s'était complètement livrée, et - et elle avait élaboré un grand système pour tout, elle était prospère. Et les gens pensaient qu'ils étaient tout à fait dans la volonté du Seigneur, parce qu'ils prospéraient. Mais ils ont découvert que Dieu n'est pas toujours l'auteur de la prospérité. Non, Dieu… Parfois, quand la prospérité entre dans les églises, celles-ci s'éloignent de Dieu.

[88] Vous savez, Dieu a parlé une fois d'Israël, Il a dit : "Je t'ai trouvée baignée dans ton sang dans le champ, et Je t'ai lavée et Je t'ai amenée", pour qu'elle soit Son propre enfant. "Et alors lorsque tu es devenue grande, et une belle jeune femme, tu as joué à la prostituée." Il a dit : "Tu - tu - tu t'es livrée à chaque passant." Vous voyez? "Mais lorsque tu étais pauvre et dans le besoin, quand - quand tu étais dans le besoin, tu Me servais. Mais quand Je t'ai bénie et que Je t'ai donné l'abondance, alors tu t'es éloignée de Moi." Et ça s'est confirmé. Oh! la la!

[89] Nous voyons donc que ce prophète, cet Amos a vraiment frappé cette nation. Il n'était qu'un laboureur. Mais nous voyons que lorsqu'il a fait cela, lorsqu'il l'a frappé et qu'il leur a dit ce qui arriverait, qu'il leur a dit que s'ils ne se mettaient pas en ordre avec Dieu, que l'ennemi avec lequel ils s'étaient associés serait celui-là même qui le détruirait.

[90] Eh bien, nous voyons que notre orgueilleuse Amérique n'échappera pas à la colère de Dieu. C'est comme je l'ai dit l'autre jour depuis que je suis ici, je suis sûr que c'était ici, que - que tout est à la fin. Vous savez, je - je ne vois rien sur quoi édifier. Vous ne pouvez pas édifier sur la politique ; elle - elle est foutue. Vous - vous ne pouvez pas édifier sur la vie sociale, car elle est si dégradée moralement. Il y a - il - il n'y a rien sur quoi pouvoir édifier là. Et vous ne pouvez placer vos espoirs sur rien. "Et l'église?"

[91] Eh bien, vous ne pouvez rien faire avec l'église; elle est très formaliste et c’en est fini d'elle, il ne reste rien. Ils ont vendu leur droit d'aînesse pour un plat de lentille, et - ils attendent tout simplement le jugement. Le Saint-Esprit a sillonné cette nation, montrant Ses miracles et Ses prodiges, et les gens rejettent continuellement Sa grâce. Il se manifeste et prouve par Sa grande manifestation qu'Il est la Parole de Dieu manifestée en ce jour-ci. Et les gens rejettent continuellement cela. Vous voyez? Il ne reste rien maintenant. Vous ne pouvez pas faire cela tout le temps à Dieu. Vous voyez?

[92] Très bien, nous voyons, d'abord, Il envoie Ses prophètes avec un avertissement. Il ne change pas Sa voie, Sa façon d'agir.

[93] Il ne frappe pas toujours au moment où Il donne l'avertissement. Je désire que vous fassiez attention à cette déclaration-ci. Dieu donne un avertissement, mais ce n'est pas toujours au moment où Il donne cet avertissement qu'Il frappe. Avez-vous remarqué cela? Et alors, quand il arrive qu'Il ne frappe pas, au moment où Il envoie un avertissement, alors on se moque du prophète : "Tu n'avais pas la chose. Tu as raconté un mensonge. Tu - tu n'avais pas raison."

[94] Il est possible que cette même chose ait été dite à - à Esaïe. Que pensez-vous que cet homme s'était dit quand il est allé là et qu'il a prophétisé, disant que le roi allait mourir, et qu'ensuite il est revenu et a dit : "Non, il va vivre"?

[95] Qu'en était-il de Jonas qui traversait les rues en disant : "Oh, cette ville va être détruite dans autant de jours, quarante jours", et qu'ensuite Dieu ne l'a pas fait?

[96] Vous voyez, vous devez faire attention, Dieu ne frappe pas toujours au moment où Il donne l'avertissement. Mais Il… Il y a une chose, alors on se moque du prophète. Mais s'il est un prophète confirmé par la Parole du Seigneur, vous voyez, avec les signes de Dieu, confirmé, comme Dieu a dit que le prophète doit être confirmé, en effet ces hommes l'étaient, vous voyez, sa parole n'est pas la sienne, mais c'est Celle de Dieu, et cela va arriver. Cela doit arriver si c'est la Parole de Dieu. Il n'y a qu'une seule chose qui puisse arrêter cela, c'est une repentance rapide.

[97] Remarquez, Amos, il - il vécut assez longtemps pour voir l'accomplissement de sa prophétie, mais quand Amos a parlé de cette ville-là, comment cela allait arriver, comment Dieu allait faire que les Syriens viennent et les assujettissent, et ainsi de suite comme cela, et comment leur propre corruption les dévorerait... Eh bien, je pense que si en ce moment même… J'ai maintenant les Ecritures sous les yeux, et si j'ai correctement compté cela, c'était environ cinquante ans après la prophétie d'Amos. Et maintenant, que pensez-vous? Toute une génération était passée avant que la prophétie d'Amos ne s'accomplisse. Mais si vous lisez ici, cela vous montrera que ce qu'il avait dit est arrivé exactement à la lettre. Vous voyez?

[98] Jean a vu le Livre de l'Apocalypse. Cela n'est jamais arrivé à son époque. Mais nous voyons cela en train de se produire très exactement. Vous voyez?

[99] Daniel a prophétisé au sujet du jour, de son jour et tout du long. Il n'a jamais vécu assez longtemps pour voir cela. Il lui a été dit : "Va, Daniel. Scelle le livre - le livre, et - et ferme le livre. Et tu te reposeras dans ton héritage, mais en ce jour-là tu seras debout." Vous voyez?

[100] Maintenant, vous voyez, le… ce n'est pas toujours que vous… Dieu… frappe aussitôt qu'Il prophétise. La prophétie d'Amos, comme je l'ai dit, s'est accomplie cinquante ans plus tard. Et elle s'est accomplie.

[101] Et le prophète est donc un - est un… de la Bible… Un véritable et authentique prophète est une personne spéciale. Pas spéciale dans le sens de singulier par rapport aux autres, mais il a un travail spécial. Vous voyez? Et étant donné qu'il a une mission spéciale, il doit être spécial (un peu différent des autres) pour faire cela. C'est juste comme Dieu a comparé Ses prophètes à des aigles.

[102] Eh bien, l'aigle est un oiseau spécial. C'est juste un oiseau, mais c'est un oiseau spécial. Et il peut voler plus haut que les autres oiseaux. Il peut voir plus loin que les autres oiseaux. Et donc, pour aller plus haut, il doit avoir une constitution qui lui permette d'aller plus haut. Et à quoi bon lui servirait-il de monter là-haut s'il ne peut pas voir ce qu'il est en train de faire une fois arrivé là-haut? Vous voyez? Il doit donc être un oiseau d'une constitution spéciale. Vous voyez? Il est en quelque sorte de la - de la famille du faucon ; il déchire avec le bec. Et il se nourrit de … beaucoup d'entre eux sont des charognards. Il existe environ quarante différentes sortes d'aigles.

[103] Mais, vous voyez, dans l'église il y a le pasteur, et ce pasteur est une personne spéciale. Il est constitué de façon tel qu'il puisse - il puisse supporter les histoires des gens. Ce - ce - c'est quelqu'un qui porte les fardeaux; il est le boeuf de l'attelage. Ce - c'est un homme qui peut s'asseoir quand le - un tel a quelque chose contre un tel autre, et s'asseoir avec ces deux familles, et sans prendre parti pour qui que ce soit, il les ramène, et arrange la chose dans la douceur. Vous voyez? Il - il est un pasteur ; il sait comment s'occuper des choses.

[104] Un Evangéliste est un Homme spécial. C'est un Homme qui brûle comme une boule de feu. Il entre en hâte dans une ville et prêche Son Message, et en sort pour aller ailleurs. Vous voyez, c'est un homme spécial.

[105] Un docteur est un homme spécial. Il se tient là sous l'onction de l'Esprit et il est capable de prendre la Parole, de La rassembler par le Saint-Esprit, au point que ni le pasteur ni l'évangéliste ni qui que ce soit d'autre ne peut lui être comparé.

[106] Et puis nous voyons que l'apôtre est un homme spécial. C'est quelqu'un - c'est quelqu'un qui met les choses en ordre. C'est un homme qui est envoyé de Dieu pour mettre les choses en ordre.

[107] Le prophète est un homme spécial. Un prophète est un homme auquel la Parole du Seigneur vient, car le prophète est conçu (sa vie) de telle sorte que son subconscient et la première conscience sont si proches qu'il n'a pas à dormir pour avoir des songes ; il les voit pendant qu'il est éveillé. Vous voyez? Eh bien, c'est quelque chose que Dieu doive faire. Vous voyez, il voit ce qui se passe.

[108] Un prophète voit les choses d'avance, vous voyez, les choses à venir. Il voit la coupe de la colère de Dieu pleine, avant qu'elle soit remplie. Vous voyez? Il peut dire : "Ainsi dit le Seigneur. Dieu va détruire cette ville si vous ne vous repentez pas. " Pourquoi? Il est un aigle. Il va là-bas très loin. Vous voyez? Et il regarde là très loin, et il voit cette coupe de la colère être déversée. C'est ce que le prophète voit. Il ne regarde pas ce qui se passe ici ; il regarde là-bas. Il dit : "La chose arrive." Il peut s'élever si haut qu'il peut voir cette ombre. Il dit : "Le monde va être…?… les ténèbres et d'épaisses ténèbres." Il est suffisamment élevé, le soleil brille maintenant, mais il voit cette ombre venir, et il - il - il dit ce qu'il voit. La chose n'est pas encore là, mais elle sera certainement là. C'est vrai. Elle sera là, d'épaisses ténèbres sur les gens. Il sait que cela est en route, des années avant, il voit pourtant cela.

[109] Amos, ce prophète de Dieu oint, a vu les - les ténèbres et le jugement. Il a vu la Syrie venir avec ces chars et déferler là, et massacrer ces gens. Il a vu cela venir ainsi que le jugement de Dieu sur les gens; eh bien, cinquante ans avant que cela arrive. Mais, vous voyez, étant un prophète, il fut élevé dans l'Esprit et il a vu cela au loin. Vous voyez? Il a vu la coupe pleine avant qu'elle ne soit remplie.

[110] C'est comme Abraham, Dieu a dit à Abraham : "Ta postérité viendra dans ce pays et y séjournera pendant quatre cents ans, et ensuite Je les en ferai sortir par un bras puissant, car l'iniquité des Amoréens n'est pas encore à son comble." Vous voyez? Dieu savait que cette coupe allait être pleine. Il parlait avec Son prophète. Il lui dit alors : "Tu vois là-bas cette coupe des Amoréens? Vous voyez, mais leur iniquité n'est pas encore à son comble, Abraham. Ne dis rien à ce sujet maintenant, sois patient, mais cela arrivera. Et lorsque leur coupe sera à son comble, et donc après quatre cents ans, Je les ferai sortir comme des sauterelles devant vous, et J'établirai ta postérité ici dans ce pays." Amen. C'est là le prophète du Seigneur.

[111] Or, quand il parle de sa vision, qu'il s'agisse de la colère ou qu'il s'agisse de la guérison, cela peut prendre du temps, mais il faut que cela arrive s'il le dit au Nom du Seigneur. Vous voyez? Il est possible qu'il s'agisse d'une bénédiction qu'il prononce pour vous. Il pourrait vous dire une certaine chose, et vous ne voyez pas du tout. Vous direz : "Comment est-ce possible? Eh bien, c'est un… Je - je - je… Il m'a dit : 'Ainsi dit le Seigneur, telle autre chose va arriver, et telle chose va arriver', et cela - cela n'est pas arrivé. Cet homme se trompe." Eh bien, vous serez jugé pour n'avoir pas cru cela, mais cela va de toute façon arriver. Vous voyez? Cela doit arriver.

[112] "Même si cela tarde, dit la Bible, cela se manifestera de toute façon en sa saison." Cela va arriver.

[113] Le prophète regarde vraiment au loin et voit quelque chose. Il parle de ce qu'il voit. Il ne pense pas à ce qu'il y a ici et à l'apparence que l'on a maintenant ; il regarde ce qui va arriver. Et quand il dit la chose, si c'est dans la Parole du Seigneur, cela a déjà été prononcé, et il n'y a rien au monde qui puisse empêcher cela (vous voyez? C'est vrai.), seul Dieu Lui-même.

[114] Remarquez, nous voyons donc que lorsqu'il - il annonce sa vision, le prophète… Eh bien, parfois il dit de bonnes choses ; il parle de votre guérison. Très bien, vous pourriez penser : "Cela ne peut pas arriver ; je ne me sens pas du tout mieux." Alors qu'est-ce que cela fait? Cela attire carrément le jugement de Dieu sur vous. C'est vrai. Vous voyez? Jésus a promis de vous sauver si vous le croyez ; si vous n'y croyez pas, cela ne - cela ne vous arrivera pas. Vous devez accepter la chose; vous devez croire la chose. Vous voyez? Et vous devez savoir d'où cela vient, ce qui vous donne la foi en Dieu ou dans votre prophète. Vous voyez? Vous devez croire la chose.

[115] Et maintenant nous voyons ici que ces prophètes qui ont parlé, ils - ils ont parlé et ce qu'ils ont dit est arrivé. Et si la colère de Dieu est déversée sur les gens, il n'y a qu'une seule chose… Si ce prophète a dit qu'une chose ou une autre allait arriver, il n'y a qu'une seule chose qui arrêtera la main de Dieu : c'est la repentance. C'est la repentance envers Dieu ; cela arrête Sa colère. Eh bien, n'attendez pas cela, faites donc cela. Quand Dieu dit quoi que ce soit, faites-le sur-le-champ.

[116] Ezéchias, aussitôt qu'il a compris… C'était un brave homme, mais Dieu a dit : "Ton heure est arrivée, Ezéchias, et Je - Je dois te prendre. Je - je désire le faire; je vais te retirer. Mets toute ta maison en ordre."

[117] Et il - il - il a dit : "Il me faudra quinze ans pour le faire, Seigneur. " Vous voyez? " Eh bien, si Tu… Je - je - je sais que je m'en vais, mais il me faudra quinze ans pour mettre ma maison en ordre. Je ne peux pas le faire dans l'immédiat. Le temps me - me manque pour le faire. Je - je - je ne peux pas faire faire cela. Seigneur, laisse-moi vivre quinze autres années afin que je puisse faire faire cette chose. Je ne peux pas mettre ma maison…" Vous voyez, l'ordre de Dieu était : "Mets ta maison en ordre."

[118] Et Ezéchias a dit : "Je ne saurais le faire cette année-ci ; cela me prendra… le temps de restituer ceci et d'arranger ceci et de remettre telle chose à telle personne, je… Cela me prendra quinze ans pour le faire. Epargne-moi pour que je le fasse. Que je - que je… Accorde-moi un peu de temps pour le faire. Voyez?

[119] Alors Dieu a dit : "Je - Je - Je serai indulgent." Mais il devait de toute façon mourir. Vous voyez?

[120] Et puis alors, il a pris son temps ; il a rétrogradé pendant ce temps-là. Vous voyez? Et il… C'aurait été mieux s'il s'en était allé sans rien mettre en ordre. C'est vrai. Mais Dieu lui a accordé quinze ans de plus pour mettre sa maison en ordre. En effet, rapidement, qu'a-t-il fait? Il a dit : "Seigneur, je suis lent. Il me faut quinze ans pour faire ça. Tu m'as ordonné de mettre ma maison en ordre. Je ne peux pas le faire pendant quinze ans parce que j'ai des emprunts ici, et j'ai telle chose par ici et telle autre chose par-là à faire."

[121] Or, c'était un homme pieux, mais la Parole de Dieu devait de toute façon s'accomplir. Elle devait de toute façon s'accomplir, mais il a retardé cela un petit peu, vous voyez, Il a remis cela à plus tard pour lui. Puis il a commis un péché durant ce temps-là. Il a dit : "Je ne ferai pas retomber cela sur lui, mais Je châtierai après lui ses enfants à cause de cela." Vous connaissez l'histoire.

[122] Maintenant, nous voyons qu'une repentance rapide retient parfois la colère pour un temps.

[123] Eh bien, nous voyons que Ninive… Dieu a dit : "Va là-bas et crie donc contre cette ville, et dis-leur : 'Si… Dans quarante jours, elle tombera.'" Et, oh! la la! ils se sont repentis. Et dès qu'ils ont vu ce prophète parcourir les rues, en disant : "Ainsi dit le Seigneur. Cette ville va tomber dans quarante jours. Cette ville va tomber…"

[124] Le… Même le roi a ordonné un - un - un jeûne à travers le pays, et avec des pleurs, disant : "Mettez le sac, mettez la cendre, pas seulement sur votre tête, sur votre corps, sur votre chair, mais aussi sur votre bétail, sur le bétail de champ, mettez la cendre et le sac." Quelle repentance!

[125] Eh bien, nous voyons là, nous remarquons que si le prophète ne fait pas très vite attention, vous voyez, et ne se ressaisit pas pour aller auprès de Dieu, vous verrez quelque chose juste là, si vous ne faites pas attention…

[126] Eh bien, observez Esaïe ; il a juste prononcé sa prophétie, il est retourné dans sa petite hutte au désert. Et quand il l'a fait, le Seigneur n'a jamais parlé de nouveau au roi qui était en train de prier. Il a une façon de faire les choses. Il y avait un prophète dans le pays. La Parole du Seigneur vient à Son prophète. Il est allé là et a dit : "Esaïe, retourne lui dire que J'ai entendu ses prières. J'ai compris que cela… qu'il pense que cela lui prendra quinze ans pour faire ceci. J'ai vu ses larmes, car il a vraiment désiré faire ce travail. Cela va lui prendre quinze ans, a-t-il dit, pour le faire. Va lui dire que je vais donc les lui accorder." Vous voyez?

[127] Pourquoi? Il a commissionné - Il a commissionné Esaïe d'aller lui dire : "Ainsi dit le Seigneur." Si donc il y a un quelconque changement à ce sujet, ou un différé… cela va de toute façon arriver ; il - il est mort de toute façon. Mais il a dit : "S'il y a quelque chose à ce sujet, Il est alors obligé de revenir vers cet homme auquel Il a envoyé le Ainsi dit le Seigneur." Il a dit à Esaïe : "Retourne là-bas lui parler."

[128] Eh bien, Jonas a adopté une attitude différente, il est monté au sommet de la colline et a dit : "Eh bien, il aurait été mieux que je ne sois pas né." Et, oh! il a continué! Et Dieu a fait croître un petit ricin qui lui a donné un peu d'ombre de sorte qu'il se rafraîchisse là. Mais il a dit : "Eh bien, voici, je suis descendu là, ils vont dire que je suis un faux prophète."

[129] Et Dieu lui a parlé, disant : "Regarde cette ville là en bas. Regarde là-bas, Jonas, toute la ville est en train de se repentir, portant le sac et la cendre."

[130] Il lui a alors parlé de ce petit ricin et du ver qui l'a détruit. Un jour, le Seigneur voulant, je désire venir au Tabernacle et tenir une série de réunions rien que sur Jonas. Oh, il y a tant de grandes… Ce vent d'Est qui a soufflé et tout… Oh! la la! Il y a tant de choses là-dessus; seulement cela… c'est émouvant. Ces pépites qui se trouvent là-dedans, tout cela en est juste un type, cela concorde… Cela inclut même Jésus-Christ et tout le reste. Bien sûr chaque ligne dans la Bible a trait à Jésus-Christ. Absolument. C'est notre leçon du dimanche, nous verrons donc cela, le Seigneur voulant.

[131] Et remarquez, il y a des choses que vous… Si vous êtes sincère et que vous dites à Dieu… Eh bien, vous devez faire attention.

[132] Eh bien, ce soir je désire vous montrer un autre Jonas à l'estrade.

[133] Un soir, des gens sont venus ici. Cette dame peut être (certains de sa famille) ici ce soir, je ne vais donc pas citer son nom ; vous pourriez probablement savoir de qui il s'agit. Mais ils sont venus ici, un groupe de braves gens venant du Kentucky, et ils - ils viennent ici depuis des années. Mais ces gens, étant de braves gens, de bons amis à moi… Oh! la la! ils étaient - ils étaient de vrais amis à moi, mais ils… Juste un de ces gens qui lorsqu'un réveil est en cours, viennent à l'église; mais quand le réveil est terminé et que le fardeau se fait sentir, personne n'en veut. Et tous les enfants étaient ici à la crèche ; ils avaient le… quand nous tenions nos classes et tout.

[134] Et je suis rentré un jour chez moi il y a environ quatre, ou cinq ans, quelque chose comme cela. Et cette fillette (qui avait environ huit ans quand elle était à la crèche), elle s'est mariée et a deux enfants. Elle était étendue là à l'hôpital à l'article de la mort. Elle avait une grossesse de quatre ou cinq mois; et le bébé était mort ; et on ne pouvait pas l'opérer parce qu'elle avait l'urémie. Et on ne pouvait pas opérer. Ils étaient obligés de laisser la mère mourir aussi. On ne pouvait pas opérer, et (vous voyez?) le bébé la tuerait comme cela, ainsi ils avaient… Elle était mourante, c'est tout, elle n'avait aucune chance.

[135] Je suis allé là voir, elle m'avait envoyé chercher. Et je suis entré à l'hôpital, et elle était là sous la tente à oxygène. J'ai soulevé le petit rabat, je lui ai parlé un petit peu, et j'ai dit : "Vous souvenez-vous de moi?" Elle a dit : "Certainement, frère Bill, je me souviens de vous."

[136] J'ai dit : "Comment se fait-il que le… Etes-vous consciente de la gravité de votre maladie?" Elle a dit : "Oui." Elle a dit : "C'est pour cela que je vous ai envoyé chercher." J'ai dit : "Eh bien, alors, comment ça va entre vous et le Seigneur?" Elle a dit : "Frère Bill, je - j'ai… Je - je ne suis pas prête pour partir."

[137] Eh bien, nous nous sommes agenouillés là et nous avons prié, sa mère ainsi que son mari, beaucoup étaient là dans la pièce, sa mère et son mari se sont mis à pleurer. Et - et alors je - je lui ai posé la question, et elle s'est mise en ordre avec Dieu, elle a fait ses voeux et elle est revenue et elle a fait la promesse à Dieu, que si elle était pardonnée, combien elle L'aimerait, elle était désolée pour ses péchés, pour la façon dont elle avait vécu, elle a continué à se repentir et à pleurer. Et quelques instants après, je me suis relevé et je suis sorti du bâtiment.

[138] Et le - le lendemain matin on m'a appelé pour que je retourne là-bas. Et l'on vint à découvrir, ils étaient venus ce matin-là pour faire un test pour voir l'évolution de la - l'urémie, et ils découvrirent qu'elle n'en avait pas une seule trace. Cela avait complètement disparu, toute trace du poison de l'urémie l'avait quittée. Les médecins étaient tout agités au point qu'ils ont dit : "Oh! la la! eh bien, ceci, nous devrions… C'est vraiment étrange." Ils disaient : "Nous allons - nous allons la préparer, disaient-ils, s'il en est ainsi jusqu'au matin…" Ils ont dit : "Nous allons continuer à lui donner la pénicilline, ou quoi que ce soit qu'on lui donnait, pour arrêter l'infection." Ils ont dit : "Nous allons opérer et - et enlever le bébé mort avant qu'il ne survienne quelque chose d'autre." Ils ont dit : "Si elle va bien, alors…"

[139] Eh bien, ce jour-là ils l'ont encore examiné à deux ou trois reprises. Et tard cette nuit là, ils l'ont examinée, tout allait bien, elle allait parfaitement bien. Puis ils l'ont préparée, ils l'ont fait quitter la tente à l'oxygène. Tout allait bien. Ils allaient l'opérer le lendemain matin, pour enlever le bébé.

[140] Eh bien, je suis sorti là. Et étant donné que ceci était fait… Eh bien, je ne l'avais jamais su ; je ne l'avais jamais su. Le Seigneur ne m'avait jamais rien dit à ce sujet. Vous pouvez le demander aux gens si vous voulez. Ainsi ils… elle… Il n'avait jamais dit que ce serait le cas. Mais, oh! la la! de voir une - une telle chose, son mari, étant un pécheur, il s'est avancé et a dit : "Frère Branham, je - je désire donner ma vie au Seigneur Jésus."

[141] Et j'ai dit : "Très bien, agenouillez-vous ici et tenez votre femme par la main, et alors menez ensemble une vie droite."

[142] La mère est revenue; elle a dit : "Frère Branham, vous savez, me voici moi et mes enfants, a-t-elle dit, nous avons été pieds dedans pieds dehors, et aux alentours du tabernacle et tout. Nous nous asseyions et vous écoutions prêcher puis nous allions à l'autel et en revenions." Elle a dit : "Moi aussi j'ai rétrogradé, Frère Branham." Elle a dit : "Je désire revenir au Seigneur Jésus pour Sa bonté envers mon enfant." Eh bien, vous voyez, cela c'est une très bonne chose, mais ne venez pas au Seigneur Jésus à cause de cela.

[143] Vers minuit, vingt-quatre heures ou une heure, sa mère s'est endormie. Et elle a dit, elle l'a appelée, elle a dit : "Maman." Et elle a dit : "Oui chérie, que désires-tu?" Elle a dit : "Tu sais, je suis si heureuse." Elle a dit : "Je suis très contente que tu sois heureuse." Elle a dit : "Je suis en paix avec Dieu." Et elle a dit : "Oh, que c'est merveilleux!" Quelques minutes après, elle a de nouveau appelé, elle a dit : "Maman." Elle a dit : "Oui?" Elle a dit : "Je rentre à la maison."

[144] Et elle a dit : "Je sais que tu y rentres." Elle a dit : "Oui, chérie, a-t-elle dit, le docteur va enlever le bébé demain. Et alors dans un jour ou deux, quand l'incision sera guérie, alors tu sortiras d'ici, tu rentreras à la maison, tu seras de nouveau heureuse, toi et ton mari et les petits enfants, et tu seras une chrétienne et tu vivras pour Dieu. " Elle a dit : "Maman, je veux dire que je m'en vais à ma demeure céleste." Elle a dit : "Certainement, chérie, à la fin du voyage." Elle a dit : "C'est maintenant la fin du voyage." "Oh! a-t-elle dit, eh bien, que se passe-t-il?"

[145] Elle a dit : "La fin du voyage." Elle a donc dit : "Oui, maman, dans quelques minutes je serai partie."

[146] Eh bien, elle pensait qu'elle était nerveuse et qu'elle délirait. Elle a appelé l'infirmière ; l'infirmière a vérifié sa respiration. Tout était normal. Et dans l'espace de cinq minutes elle était partie; elle était morte.

[147] Et ensuite quand je suis rentré à la maison, une semaine ou deux après cela… je crois que c'est frère Graham qui a prêché aux funérailles de la fille. Quand je suis rentré à la maison et que Meda m'a dit que cette jeune fille était morte cette nuit là, oh! la la, je ne pouvais pas… Je - je suis allé voir la mère. " Oui. "

[148] Et je - je - je ne sais pas ce qui m'a poussé à faire cela, mais j'ai dit : "Ô Seigneur Dieu, Tu - Tu me dois des explications (Vous voyez?) après que je suis parti là et - et que j'ai parlé au mari, et que celui-ci est venu au Seigneur, que Tu as fait ces choses pour lui, et tout comme cela, et après, ôter la vie de la jeune fille comme cela!" J'ai dit : "Tu me dois des explications."

[149] Quand vous dites à Dieu quelque chose de ce genre, Il vous laissera seul. Je ne… Il ne me doit rien. C'est moi qui Lui dois. Eh bien, Il m'a simplement boudé pendant quelques jours, vous savez. Et environ trois ou quatre mois plus tard, un jour que j'étais dehors assis au bord d'une rivière, le Seigneur m'a parlé dans une vision, Il a dit : "Eh bien, va vers la mère et dis ceci à sa mère : 'Son heure n'était-elle pas arrivée l'année précédente, quand elle était en train de se noyer dans la rivière lors d'un pique-nique? Elle aurait dû partir à ce moment-là, mais il Me fallait la retirer au moment où elle serait prête pour partir.' Et c'est pourquoi tout cela est arrivé et que tu es allé là-bas."

[150] Je me suis alors agenouillé et j'ai pleuré. J'ai dit : "Seigneur Jésus, pardonne-moi, Ton pauvre et stupide serviteur. Je n'aurais jamais dû dire cela, Seigneur."

[151] Et je suis retourné chez la dame; elle habitait par ici sur la rue Market. Et je suis allé chez elle, et j'ai dit : "J'aimerais vous poser une question." Elle a dit : "Je vous en prie, frère Bill." Et j'ai dit : "Est-ce vrai que cette jeune fille avait failli se noyer?"

[152] Elle a dit : "C'est exact, Frère Branham." Elle a dit : "Son mari et les autres - les autres ont dû la faire sortir de la rivière." Et elle a dit : "Ils ont dû pratiquer la respiration artificielle sur - la pression, et ils ont dû prendre un appareil pour tirer d'elle l'eau." J'ai dit : "Elle portait une jupe. Ils étaient en pique-nique. Elle était là et elle a marché sur du sable, elle a glissé et elle est tombée la tête la première et elle étouffait dans l'eau. Les gens ne l'avaient pas vue et immédiatement après, et ils y ont accouru et ils l'ont saisie puis, ils l'ont fait sortir." Et j'ai dit : "Elle était pratiquement morte." Elle a dit : "Elle…" J'ai dit : "C'était le moment de partir pour elle."

[153] Vous voyez, Dieu sait ce qu'Il fait. Eh bien, le Seigneur m'aurait probablement dit cela, si je n'avais pas adopté cette attitude-là : "Seigneur, Tu dois me dire ce qu'il en est." Il ne vous doit rien.

[154] Un soir, j'étais à une réunion et j'ai entendu un évangéliste prier pour un malade, il disait : "Dieu, je T'ordonne de guérir cette personne." Qui donne des ordres à Dieu? Vous voyez? Cela - cela - cela n'est pas - cela n'est même pas sensé (Vous voyez?), car ce - ce Dieu fait ce qu'Il veut.

[155] L'argile peut - peut-elle dire au potier : "Pourquoi m'as-tu fait ainsi?" Vous voyez? Certainement pas. Mais si le prophète se tient tranquille et qu'ensuite il cherche le Seigneur pour une réponse, la réponse est là. Vous voyez?

[156] C'est exactement comme cette personne qui posait la question au sujet de la - la - la semence du serpent. Vous voyez? Observez simplement - simplement, ne - ne soyez pas - ne soyez pas trop pressé. Et alors… Eh bien, Dieu fait toujours concourir toutes choses pour le bien de ceux qui aiment le Seigneur.

[157] Maintenant, si - si Ninive ne s'était pas repenti, alors le jugement de Dieu serait tombé sur eux. Maintenant souvenez-vous, le prophète doit écouter. C'était un avertissement.

[158] Eh bien, c'est la même chose pour cette nation-ci. Et puis vous direz : "Frère Branham, dimanche passé vous avez dit qu'il n'y avait plus d'espoir." Oui. "Pourquoi?" Elle a rejeté son appel. Elle doit subir cela. Elle va subir cela. L'heure vient où cette nation va voler en éclats. J'ai vu cela en 1933. Vous voyez? J'ai regardé au loin… Vous avez dit… Il se peut que vous ayez dit : "Eh bien, cela n'est pas arrivé à ce moment-là."

[159] Mais cela va arriver. Mussolini n'était pas non plus au pouvoir; la ligne Maginot n'avait pas non plus été construite; à cette époque-là les voitures n'avaient pas non plus la forme d'un oeuf, et tout; les femmes n'avaient pas non plus élu comme président quelqu'un qui avait l'air d'un - un jeune universitaire, et toutes ces autres choses; il n'y avait pas non plus de président catholique, et ainsi de suite, dont on avait parlé. Ces choses ont été prédites il y a environ trente ans ou plus, mais Il m'a simplement montré les choses au loin jusqu'à la fin du temps.

[160] Et alors que cette chose approche, jour après jour, cette coupe est en train de se remplir. Et la repentance a été prêchée par Billy Graham, Oral Roberts, et d'autres encore. Des prophètes, et les autres ont sillonné la nation avec des miracles et des prodiges, et continuellement elle s'enfonce dans le péché. C'est ainsi que les gens ne se repentent pas, la repentance amène cela.

[161] Remarquez, Achab ne s'était jamais repenti lorsque Elie l'a réprimandé. Si Achab s'était repenti et avait marché humblement devant Dieu, la chose ne serait jamais arrivée. Mais Achab est venu là et s'est effectivement emparé de la vigne de Naboth, puis il l'a fait tuer, et il a fait toutes ces mauvaises choses. Et Jézabel… Ce prophète s'est avancé là avec le… Ainsi dit le Seigneur. Mais qu'ont-ils fait? Elle a seulement menacé de le tuer. Qu'est-il arrivé? Sa prophétie s'est accomplie; les chiens l'ont mangée et ont léché le sang d'Achab, très exactement selon Sa Parole. Il a vu la coupe pleine. Vous voyez?

[162] C'est la raison pour laquelle ce jeune Michée, en disant la même chose, comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit? Vous voyez, sa - sa parole, sa prophétie était en harmonie avec la Parole.

[163] Hérode, il ne s'est jamais repenti quand Jean a dit : "Il ne t'est pas permis de prendre cette - la femme de ton frère." Il ne s'est jamais repenti. Mais qu'a-t-il fait? Sa femme a exigé la tête du prophète. Regardez la souillure dans laquelle il s'est plongé. Regardez ce qui lui est arrivé. Ecoutez, jusqu'aujourd'hui en Suisse, les - les eaux blues continuent à bouillonner en commémoration du fait que l'on avait rejeté Christ. Vous voyez? Assurément, il ne s'est pas repenti quand il fut réprimandé par le Seigneur. Jean lui a dit, peu importe qui il était (un fondé de pouvoir, ou quoi que ce soit qu'il était, ou l'empereur ou qui qu'il pouvait être); il devait se repentir quand Dieu l'a appelé, sinon la colère tomberait sur lui.

[164] Que des fois dans les prophètes… j'ai pris des annotations ici, mais nous n'aurons pas le temps parce qu'il me reste environ dix minutes.

[165] S'il n'y a pas de repentance, alors le jugement viendra certainement! Ezéchias s'est repenti. Vous voyez? Ninive s'est repenti.

[166] Achab ne s'est jamais repenti. Nebucadnetsar ne s'est jamais repenti. Les gens du temps de Noé ne se sont jamais repentis, et le jugement a carrément déferlé sur eux. Vous voyez? Eh bien, mais Il avertit d'abord tout le monde. Tout le monde est averti.

[167] Eh bien, voyant que le temps est proche, que tout celui qui sent qu'il y a un avertissement, se repente vite avant que la colère de Dieu ne frappe.

[168] Eh bien, ramenons cela au Branham tabernacle. Vous voyez, nous avons vu ces choses et nous savons qu'elles sont la vérité. Nous savons que c'est absolument la vérité. La commission de la Parole c'est : "Si vous vous repentez et que vous vous faites baptiser au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vos enfants et pour ceux qui sont au loin. " Vous voyez?

[169] Maintenant, un homme, Monsieur Dauch, il m'a posé une question, il n'y a pas longtemps, disant : "Frère Branham, je me fais vieux. Je m'affaiblis, j'ai quatre-vingt-onze ans." Il a dit : "Est-ce vous… pensez-vous que je suis - je suis prêt pour mourir? Pensez-vous que je suis prêt pour le départ? Pensez-vous que je suis sauvé?"

[170] J'ai dit : "Monsieur Dauch, êtes-vous déjà allé auprès d'un - un médecin pour un contrôle médical?" Il a dit : "Oui."

[171] "Et vous lui dites… Eh bien, que fait le docteur? Il a un manuel là, et il prend ce manuel et il voit ce qu'il y a. 'Eh bien, la première chose que je dois faire à cet homme, c'est vérifier son coeur.'" Il prend donc un stéthoscope et le place dans son oreille, il examine le coeur. Et j'ai dit : "Et ensuite, la chose suivante qu'il fait, il prélève sa tension artérielle, en - en pressant son bras. Puis la chose suivante qu'il fait, il prend un échantillon des urines, et que sais-je encore, et il lui prélève du sang, et toutes ces différentes choses. Il examine tout cela, et s'il ne peut rien trouver… Il procède à une radiographie. S'il ne trouve rien, il dira : "Monsieur Dauch, vous êtes - vous êtes physiquement en bonne santé."

[172] "Sur quoi se base-t-il? Sur les éléments qu'il tire de son manuel médical, selon lesquels s'il y a quelque chose qui ne marche pas selon cette autorité scientifique, cela se manifestera ici, cela fera telle chose ici, cela fera telle chose là. C'est pourquoi, au mieux de sa connaissance à ce sujet, vous êtes physiquement en bonne santé (Vous voyez?)."

[173] "Eh bien, ai-je dit, dans ce cas-ci, je - je vais procéder à - à un examen de l'âme. Vous voyez? Et Dieu, pour l'âme, n'a qu'un seul instrument (C'est juste), c'est Sa Parole. C'est Sa Parole. Et Jésus a dit dans Jean 5.24 : 'Celui qui entend Ma Parole…' Bien, ici, "entendre" ne veut pas dire tout simplement percevoir un bruit, "Entendre" ici signifie recevoir Cela. 'Celui qui peut recevoir Ma Parole', (Amen) 'Celui qui L'entend! (Pas celui qui reste indifférent, qui appelle cela une absurdité et dit : 'Ces choses, il n'y a rien de vrai là. Je ne crois pas cela.') 'Celui qui entend Ma Parole…' (Oui oui) c'est la Parole de Jésus, en fait, Il est la Parole. Vous y êtes. 'Si vous entendez Ma Parole', a-t-Il dit, 'et croyez en Celui qui m'a envoyé, vous êtes passé de la mort à la vie; et vous ne viendrez même pas en jugement, mais vous êtes déjà passé au-delà.' Amen." J'ai demandé : "Comment votre coeur bat-il maintenant?" Il a dit : "Je crois cela. J'ai entendu cela. J'ai reçu cela."

[174] J'ai dit : "Alors selon le Spécialiste en Chef, le Chirurgien en Chef, le Médecin en Chef de la Vie Eternelle, 'Vous êtes passé de la mort à la vie et vous ne viendrez point en jugement.'"

[175] Il a dit : "Quand je vous ai entendu prêcher le baptême d'eau au Nom de Jésus-Christ, je vous ai directement suivi derrière et vous m'avez baptisé." Il a dit : "Je - je ne suis plus l'homme que j'étais. Quelque chose m'est arrivée. Je ne m'En souciais pas du tout et je continuais dans l'autre direction, mais j'ai fait demi-tour et j'ai pris un nouveau départ dans cette direction-ci. Et mon coeur brûle jour et nuit pour être plus près de Lui. J'En crois chaque Parole. Je dis "amen" à chaque portion de Cela. Peu m'importe combien cela me fait mal; je désire me conformer à Cela. Et autant que je sache, je le fais."

[176] J'ai dit : "Votre coeur me semble battre très bien. Je - je pense que maintenant vous êtes spirituellement apte."

[177] Il a dit : "Je me demande si lors de l'enlèvement je pourrais y participer, Frère Branham?" J'ai dit : "Ce n'est pas à moi de dire qui ira dans l'enlèvement ou qui n'ira pas."

[178] Il a dit : "Eh bien, j'aimerais être vivant, je désire - je désire tellement voir l'enlèvement."

[179] J'ai dit : "Très bien, permettez-moi de voir ce que le - le manuel de science dit ici, à ce sujet, et ce que la science de l'âme dit ici." J'ai dit : "Eh bien, voici ce que cela dit dans II Thessaloniciens chapitre 5, il est dit : 'Nous les vivants qui serons restés jusqu'à la venue du Seigneur ne devancerons pas [La Bible anglaise utilise le verbe "prevent" : empêcher - N.D.T.], c'est-à-dire faire obstacle, [En anglais "hunder"] ceux qui dorment. Car la trompette de Dieu sonnera, et ceux qui dorment, ou qui se reposent, se réveilleront premièrement (revêtiront l'immortalité). Ensuite nous qui sommes vivants et qui seront restés jusqu'en ce jour-là (à ce moment-là, après qu'ils seront déjà ressuscités… Vous voyez?) alors nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous les rencontrerons; et alors nous monterons à la rencontre du Seigneur dans les airs, nous serons enlevés ensemble avec eux.' Que vous soyez endormi, que vous ne le soyez pas, que vous le soyez ou pas; ou que vous soyez enseveli, même si vous n'êtes pas du tout enseveli, vous paraîtrez de toute façon. Rien ne pourra vous retenir. Vous serez là." J'ai dit : "Frère Dauch, même si Jésus ne vient pas jusqu'au temps de mes arrières-arrières-arrières petits enfants de mes petits enfants, vous serez de toute façon là, à cet instant-là même, exactement et vous serez là avant même qu'ils soient changés, s'ils partent. C'est vrai. Amen.

[180] Il y a une bénédiction à venir, de même qu'il y a une colère à venir. Oh! Nous devons nous attendre à l'une de ces choses ce soir. Vous devez soit vous attendre à voir la colère tomber sur vous pour la destruction, soit vous attendre à la résurrection du Seigneur Jésus. Le même Dieu qui a promis l'une… Je suis très heureux. J'attends la venue du joyeux jour de Millénium, Lorsque notre Seigneur béni viendra enlever Son Epouse qui attend; Oh! mon coeur soupire et gémit pour ce jour de douce délivrance, Quand notre Jésus reviendra de nouveau sur terre. Alors le péché et le chagrin, la peine et la mort de ce monde ténébreux cesseront, Dans ce glorieux règne de mille ans de paix avec Jésus; (Oh! la la!) (Et nous serons pour toujours avec le Seigneur…) Vous voyez?

[181] Ce que Dieu a dit doit arriver. "Les gens bâtiront des maisons; et ils les habiteront. Ils planteront des vignes et ils en mangeront les fruits. Ils ne planteront pas pour qu'un autre hérite de cela. Ils planteront leurs propres vignes et ils demeureront avec. " Amen. Amen. "Il ne se fera ni tort ni dommage sur toute Ma sainte montagne." Alléluia.

[182] Quand ce qui est mortel aura revêtu l'immortalité, cette - cette mort sera engloutie dans la victoire, alors nous Le verrons tel qu'Il est et nous aurons un corps semblable à Son propre corps glorieux. Oh, quel temps à venir!

[183] Le même Dieu et le même prophète qui ont prédit la Parole de Dieu, ou la colère qui serait déversée, ont annoncé - ont aussi annoncé ces bénédictions à venir. Je suis si heureux. Dieu Ne détruit jamais une - une nation sans l'avoir avertie. Il ne laisse jamais un homme mourir sans l'avoir averti. Et si donc Il fait cela, quelque chose nous est arrivé, nous avons la confirmation par les miracles en ces derniers jours, le glorieux Saint-Esprit se mouvant parmi nous et remplissant l'Eglise de Sa Présence, confirmant Sa Parole. Alors l'Eglise se prépare à monter dans les cieux un de ces jours par la puissance de Dieu. En effet, c'est un avertissement pour mettre de côté tout fardeau et tout péché qui nous enveloppent si facilement, afin que nous puissions nous envoler avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, vers l'Auteur et le Consommateur de notre foi.

[184] Que Dieu vous bénisse, église. Tenez la main immuable de Dieu. Certainement. Si vous sentez Sa Présence, allez vers Lui. S'il y a quelque chose qui cloche dans votre coeur, mettez cela en ordre. Il ne nous reste pas beaucoup de temps; la venue du Seigneur est proche. Croyez-vous en Lui? Oh! la la! Est-ce que ça ne sera pas merveilleux là-bas? Quel moment, quand je verrai les vieux vétérans là-bas parcourir ce paradis. Oh! la la! J'attends cette heure-là.

[185] Je me souviens avoir entendu mon frère dire, alors qu'il revenait d'outre-mer, de vieux champs de bataille et tout, il disait : "Ces vieux vétérans, quand ils ont aperçu cette statue de la liberté, ils ont poussé les fauteuils de ces estropiés là haut afin qu'ils puissent voir la statue de la liberté." C'est elle que vous voyez en premier quand vous vous approchez en bateau, car elle est très élevée. "Et quand ils ont vu ses bras levés là, a-t-il dit, ces hommes ont tout simplement éclaté en sanglot. Et ces hommes robustes qui se tenaient là, se sont tout simplement effondrés sur le pont et se sont mis à pleurer." Qu'était-ce? Le symbole de la liberté. Tout ce qu'ils ont donc aimé se trouvait juste derrière ce symbole là.

[186] Oh, mais qu'en sera-t-il quand j'entendrai le vieux bateau de Sion siffler ce matin-là et que je verrai les étendards flotter, quand la bataille sera terminée et que la victoire aura été remportée (Alléluia!), et que nous serons en route vers la Maison, où la mort, le péché et le séjour des morts auront été conquis; et il n'y aura plus de péché, plus de mort, plus de chagrin. J'entends bien la sirène retentir. Oh! nous nous approchons de la ville. Oui oui. Les écumes sont en train de venir; le vieux bateau se dirige vers le quai. Ô Dieu, aide-nous à vivre pour cette heure-là.

[187] Seigneur Jésus, nous sommes un peuple qui fait de son mieux, avec tout ce qu'il y a en nous pour marcher dans la lumière de l'Evangile, de Ton glorieux Evangile selon Lequel Tu es mort pour faire ce qui est juste. Nous sommes très reconnaissants de voir qu'en ce sombre et mauvais jour où nous vivons aujourd'hui, en cette heure, de voir les signes apparaître. Ô Dieu, comme c'est l'Ecriture sur la muraille, nous Te remercions, Seigneur, de ce que nous pouvons voir cela et savoir que la délivrance est proche. Nous prêchons; nous parcourons le pays; nous Te voyons accomplir de grands miracles, Tu Te manifestes chaque jour, chaque année. Il n'y a pas une année qui passe sans que Son glorieux signe surnaturel ne frappe la terre. Et nous voyons cela, sachant que la grande armée de Dieu est en marche.

[188] Oh! ils ne sont pas nombreux, mais quel puissant groupe que celui qui a la Vie Eternelle. Il est dit : "Ils se précipiteront sur une troupe en marche et ils franchiront la muraille." Oui, la troupe de la mort ne pourra retenir cela, elle se précipitera sur elle, elle franchira la muraille qui sépare le naturel et le surnaturel, elle tombera dans les bras de Dieu, dans cette grande éternité. Ô Seigneur Dieu, nous Te remercions pour ceci. Nous savons que cette heure approche, qu'elle est proche.

[189] Je prie, ô Dieu, que s'il y en a ici ce soir qui ne Te connaissent pas, qui n'ont jamais fait la paix… et peut-être ce soir, pendant que nous étions en train de parler, une petite voix parlait au fond de leur coeur, disant : "Je sens un avertissement comme quoi je n'en ai plus pour longtemps." Ô Dieu, puissent-ils mettre leur maison en ordre maintenant même. Que tout soit arrangé. Que la froideur… Il se peut qu'ils soient des chrétiens, mais qu'ils n'aient tout simplement pas… Ils ont connu ceci pendant si longtemps et ils ont vu tant de choses, qu'ils - qu'ils n'en perçoivent tout simplement plus la valeur. C'est… Les choses, ils les prennent à la légère plutôt que de considérer cela vraiment en profondeur et avec sincérité.

[190] Ô Dieu, accorde-nous de nous examiner ce soir; accorde-le, sachant que ces grandes choses sont seulement pour nous avertir de l'enlèvement imminent de l'église. Et si nous sommes chargés de péché, d'incrédulité et de paresse, nous ne prendrons pas part à cet enlèvement. Nous savons cela, Seigneur, ainsi nous prions de faire brûler le feu du Saint-Esprit au fond de nos coeurs. Ô Dieu, enflamme nos âmes avec Ta bénédiction. Aide-nous à comprendre.

[191] Maintenant, bénis les gens qui se sont assembles. Bénis notre précieux pasteur ainsi que son épouse. Bénis les diacres, les administrateurs, et les laïques, tous ensemble. Pardonne nos péchés. Guéris nos maladies, Seigneur. Et enflamme nos coeurs. Et puissions-nous quitter cet endroit avec un message d'avertissement, et qu'en rencontrant les gens dans le péché, que nous puissions leur dire : "Mon ami, n'as-tu pas honte de faire de telles choses, sachant que tu devras rencontrer Dieu un jour?" Accorde-le, Seigneur. Je Te les confie maintenant. Je Te confie le Message, et le tout pour que tout oeuvre ensemble pour Ta gloire. Au Nom de Jésus-Christ. Amen. Je L'aime, je L'aime, Car Il m'aima le premier, Et acquit mon salut sur le bois du Calvaire

[192] Ne L'aimez-vous pas? Pensez à ce que nous sommes. Voyons à quel point nous sommes avancés sur la route, mon ami. Regardez juste en arrière sur le chemin depuis là-bas au jour de Luther et de Wesley, tout au travers des âges. Regardez ici où nous en sommes : Exactement ici au sommet de la pyramide, juste ici où Dieu a confirmé cela, que la Bible a été parfaitement révélée à travers les Sept Sceaux; maintenant on attend, seulement ces sept mystères juste à la fin, à la Venue du Seigneur et à l'enlèvement de l'église qui pourraient arriver avant le matin. Oh! la la! Je L'aime (sincèrement maintenant), je L'aime Car Il m'aima le premier, Et acquit mon salut sur le bois du Calvaire.

[193] Maintenant alors que calmement nous… Vous rendez-vous compte que chacun de nous ici doit partir d'ici, quitter ce monde? Savez-vous que l'homme né de la femme sa vie est courte et sans cesse agitée? Savez-vous que parce que nous sommes nés de cet arbre-là de la mort depuis le jardin d'Eden, que nous devons mourir? Nous sommes les fruits du sein de notre mère, et nous devons mourir, nous devons quitter cette vie. Que l'on soit jeune ou vieux, cela ne change rien. Si l'homme le plus âgé ou la femme la plus âgée ici reste en vie jusque demain matin, il ou elle aura survécu à beaucoup d'enfants de dix ou quinze ans? Des centaines d'entre eux mourront avant l'aube à travers le monde : des enfants. Ainsi voici tout ce qui importe : "Que faites-vous en ce moment même?"

[194] Ceci peut être votre dernière occasion. Que vous soyez jeunes ou vieux, vous avez la possibilité d'aller à l'église. Ne laissez pas une seule chose sans l'accomplir. Soyez profondément sincère. Mettez de côté tout péché et tout le reste. Regardez Dieu droit en face et posez-Lui la question : "Seigneur, Te suis-je agréable? Que puis-je faire d'autre, Seigneur Jésus? Je n'aurai plus jamais l'occasion de Te servir après que cette vie-ci sera passée. C'est le seul temps que j'ai. Seigneur Dieu, révèle-moi seulement ce que Tu veux faire. Si je dois aller faire ceci ou aller faire cela, je le ferai avec joie."

[195] Est-ce que nous - est-ce que nous y pensons avec sincérité? Est-ce ce que pensent les petits enfants? Est-ce ce que pensent les gens d'âge moyen? Est-ce ce que pensent les personnes âgées? Est-ce ce que pensent les adolescents? Nous devons partir, et comment savez-vous si nous tous nous ne serons pas partis avant le matin? Nous ne le savons pas. Vous dites : "Cela m'inquiète." Ça ne devrait pas vous inquiéter. Franchement, cela devrait vous rendre vraiment heureux, de savoir que vous quittez cette vieille maison pestiférée.

[196] Il existe un autre monde. Vous n'avez pas besoin d'aller très loin. C'est juste à côté de vous. C'est juste autour de vous. Vous - vous… Dieu vous donne juste cinq sens, et c'est pour contacter bien des choses de ce - ce monde. Mais il existe un autre monde et vous n'avez aucun sens pour le contacter, vous ne pouvez pas entrer en contact avec cela parce que vous n'avez pas cela.

[197] Par exemple, j'en parlé dimanche soir; peut-être que vous n'avez pas saisi cela, ce que… Nous avons cinq sens : la vue, le goût, le toucher, l'odorat, et l'ouïe. Et qu'en serait-il si vous n'aviez pas la vue, si vous aviez juste le goût, le toucher, l'odorat et l'ouïe, et que quelqu'un ayant la vue disait : "Il existe un autre monde, le soleil"? Ces - ces sensations, vous trébucherez contre les choses, et les choses qui sont là peuvent vous révéler ce que c'est. Eh bien, vous penseriez que cette personne-là est folle, parce que vous n'avez pas ce - ce sens de - de la vue. Personne parmi ceux que vous connaissez n'a jamais eu cela. Vous avez entendu des gens dire de telles choses, mais vous doutiez de cela. Mais nous savons par ce sens que c'est réel. C'est un endroit réel. Vous voyez? Cela - cela - cela - c'est un lieu où le - vous pouvez voir. Vos sens déclarent cela.

[198] Eh bien, la seule chose qui vous arrive quand vous mourrez, c'est que vous changez ces cinq sens (Gloire! fiou!) vous recevez tout simplement un autre sens. Et vous êtes vivant avec un autre sens plus élevé, des milliers des fois plus élevé que ceci, dans une autre vie, une vie où il n'y a point de mort, où il n'y a point de chagrin. Et les choses dont vous ne savez rien maintenant, vous les voyez clairement une fois de l'autre côté. Vous ne le comprenez pas maintenant parce que vous vous heurtez contre cela; vous n'avez pas ce sens-là. Vous direz : "Je - j'ai une drôle de sensation ici ce soir. Il me semble qu'il y a un… J'ai vraiment envie de hurler, crier ou quelque chose comme ça. " Ce sont les Anges du Seigneur. Vous voyez?

[199] Quelqu'un dira par exemple, vous savez, quelqu'un qui n'a jamais eu le sens de la vue, il dira : "Des temps en temps je sens quelque chose de réel, comme une sensation de chaleur." Vous direz : "C'est la lumière du soleil." "Qu'est-ce que la lumière du soleil? Je n'ai jamais vu cela."

[200] "Il n'existe pas de…" Vous voyez, il n'a jamais vu, il ne sait pas ce que c'est. Vous voyez, il faut que quelqu'un là-bas le lui dise, quelqu'un qui peut voir cela. Oh! la la! Vous voyez?

[201] Nous changeons tout simplement. Nous changeons tout simplement; n'ayez pas peur de la mort. La mort n'est qu'un épouvantail. Jésus l'a vaincue. Même Paul quand il est arrivé à la fin, il a dit : "Ô mort, où est ton aiguillon? Où est la peur que tu inspires? Tombe, où est ta victoire? Tu prétends m'avoir eu? Je - je voudrais te pointer là à Jérusalem. Il y a là-bas une tombe vide, et 'Je suis Celui qui t'ai conquis et toi la mort et le séjour des morts', et je suis en Lui et tu ne peux pas me retenir. Je ressusciterai." Oh! la la! Et il a dit : "Il y a une couronne qui m'est réservée, que le Seigneur, le Juste Juge, me donnera; et non seulement à moi, mais à tous ceux qui aiment Son apparition."

[202] Vous L'aimez. Vous voulez Le voir venir. Vous L'attendez. C'est une longue histoire; c'est une - c'est une longue attente. C'est une histoire d'amour. Mais vous êtes impatient de Le voir. Oh! la la! C'est comme cela. Oh, c'est le temps que nous attendions; c'est l'heure. Si votre coeur n'est pas dans - dans - cet état là ce soir, mon ami, faites attention. Vous voyez? Faites attention. Ne laissez pas l'ennemi vous séduire. Quand le Saint-Esprit ici dedans veut s'envoler vers Son Créateur, vers Son Maître, c'est une histoire d'amour que nul ne peut décrire. C'est juste. C'est réel. C'est réel.

[203] S'il y a donc un avertissement, qui dit : "Tu n'es pas prêt pour cela", alors souvenez-vous, peut-être que Dieu est en train de vous préparer à quelque chose. Vous voyez? Vous n'êtes pas prêt…

[204] Vous direz : "Eh bien, si je suis baptisé du Saint-Esprit, alors, eh bien, peut-être que le Seigneur me prendra?" Non, pas seulement cela, vous êtes alors sur le point de commencer à vivre. Vous - vous n'êtes pas prêt à vivre jusqu'au moment où vous recevrez le Saint-Esprit, et alors quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes juste prêt pour vivre. Vous n'êtes pas prêt pour vivre avant cela, vous voyez, mais vous - maintenant, vous remplissez les conditions pour vivre après que vous avez reçu le Saint-Esprit, vous voyez, juste vous préparant. Vous voyez?

[205] Les gens disent : "Eh bien, je dois me préparer à mourir." Oh! la la! je me prépare à vivre. Amen. Ce qu'il faut, c'est se préparer à vivre, vivre en Christ, une vie de victoire sur le péché, la mort, l'enfer, j'ai déjà ma victoire. Il est ma victoire, et je suis Sa preuve, et je suis une preuve de Sa victoire. Amen. C'est cela.

[206] "Comment savez-vous que vous l'avez?" Je l'ai. Amen. Il me L'a donnée par Sa grâce. Je le sens. Je le sais. Je le vois oeuvrer dans ma vie. Cela m'a changé. Et conformément à ce Livre-ci, Il a dit que j'ai la Vie Eternelle et que je ne pourrais pas passer en jugement, mais que je suis passé de la mort à la Vie, car Il a été jugé à ma place. Et s'Il a payé le prix, ne cherchez pas à m'amener à un quelconque jugement. Il a déjà enduré cela et je l'ai accepté. Oui oui.

[207] Il n'y a donc plus de jugement. Il n'y a plus - plus de mort. Oh, je vais devoir quitter l'église et quitter les gens un jour, mais cela - si Jésus tarde. Et si cela arrive, eh bien, oh! la la! je ne serai pas mort. Je ne peux pas mourir; j'ai la Vie Eternelle. Comment peut-on mourir quand on a la Vie Eternelle? Vous voyez? On est constamment dans la Présence de Dieu, et on sera avec Lui à jamais. Amen. Cela fait frémir mon coeur, oh! la la! cela me donne l'envie de me remettre à prêcher. Vous voyez? C'est juste. Oh! Il est merveilleux! N'est-Il pas merveilleux, merveilleux, merveilleux? Jésus mon Seigneur n'est-Il pas merveilleux? Nos yeux ont vu, nos oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus notre Seigneur n'est-Il pas merveilleux? J'aime ce témoignage : Nos yeux ont vu, nos oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus notre Seigneur n'est-Il pas merveilleux? J'aime ce témoignage, les yeux ont vu, mes oreilles ont entendu, ce qui est écrit dans la Parole de Dieu; Jésus notre Seigneur, n'est-Il pas merveilleux?

[208] Oh, je L'aime. Il est ma Paix, ma Vie, mon - mon Espoir, mon Roi, mon Dieu, mon Sauveur, mon… Oh! la la, mon Père, ma Mère, ma Soeur, mon Frère, mon Ami, mon Tout. Vous voyez? Nous chantions un petit cantique comme cela. Vous savez, avez-vous déjà tous appris ce petit cantique pentecôtiste du genre… J'espère qu'on a arrêté cet enregistreur? Vous voyez? Ce cantique que nous chantions : Il est mon Père, ma Mère, ma Soeur et mon Frère, Il est tout pour moi. Il est tout, Il est tout pour moi; Il est tout, Il est tout pour moi; Car Il est mon Père, ma Mère, ma Soeur et mon Frère, Il est tout pour moi.

[209] Vous vous souvenez quand nous chantions cela? Chacun de vous s'en souvient-il? Oh! la la, il y a des années… Et ainsi nous disions ceci : Je sais c'était le sang, Je sais c'était le sang, Je sais c'était le sang pour moi; Un jour alors que j'étais perdu, Il mourut sur la croix, Et je sais que c'était le sang pour moi.

[210] Vous vous souvenez de ce vieux cantique? Voyons voir, quelle était cette autre chanson que nous chantions? Voyons voir : Oh, ne veux-tu pas veiller avec moi une heure, Pendant que je vais là-bas, pendant que je vais là-bas? Oh, ne veux-tu pas veiller avec moi une heure, Pendant que je vais là-bas prier? Je suis vainqueur, je suis vainqueur, je suis vainqueur, je suis vainqueur; Car j'aime Jésus, Il est mon Sauveur, et Il me sourit et m'aime aussi.

[211] Il y avait le brave frère Smith, un frère de couleur, qui se tenait ici au coin. Oh, j'entendais ces gens de couleur là, je me tenais tout simplement là et je criais et je pleurais et tout le reste, je secouais fortement ma voiture et sautillais tout autour comme cela. Ils battaient tous les mains. [Frère Branham bat les mains pendant qu'il chante. - N.D.E.] : Oh, ne veux-Tu pas veiller avec… (Cette petite cadence qu'ont les hommes de couleur, vous savez. Personne ne peut chanter comme eux; vous feriez mieux de ne pas essayer. Vous voyez? (… une heure, pendant que je vais là-bas…)

[212] Oh! la la. Je restais là, je disais : "Ô Dieu." Je n'étais qu'un jeune garçon d'environ vingt ans, je courais en tournoyant autour de la voiture, je poussais des cris et louais Dieu comme cela. Oh, quel moment! C'était juste tout au début, quand le… Dieu se mouvait tout simplement parmi les gens comme cela. Maintenant, nous en arrivons à une église puissante, pas avec beaucoup de membres, mais puissante dans l'Esprit. Amen. Combien c'est merveilleux.

[213] Et puis il y avait un petit cantique… Je me rappelle, un jour là-bas à Chattanooga dans le Tennessee, quand j'ai rencontré ce… pas à Chattanooga, c'était là à Memphis, où j'ai rencontré cette petite femme de couleur, vous savez, qui se tenait là dehors. Vous m'en avez entendu parler, vous savez. Son fils avait attrapé une maladie vénérienne. Et elle avait noué la chemise de ce jeune homme autour de la tête, et elle était appuyée contre le banc comme cela. Et le Seigneur a arrêté cet avion là, et Il n'a pas permis qu'il parte, on ne sait trop comment, et il m'a été demandé d'aller prendre … Et le Saint-Esprit a dit : "Fais un petit tour et dirige-toi dans cette direction."

[214] Et je suis allé, marchant là en chantant. Je me suis dit : "Oh! la la! mon avion est sur le point de partir."

[215] Il ne cessait de me dire : "Avance. Continue à aller. Continue à aller."C'était juste au début de mon ministère.

[216] J'ai regardé, et appuyée contre la clôture là, à une toute petite hutte, une petite maison-là, une brave soeur se tenait là. Oh, elle était… Elle avait l'air de l'une de ces soeurs que l'on voit sur l'emballage des crêpes Aunte Jemima : avec des joues très grasses, vous savez, et ses - ses cheveux, sa chemise ramenée en arrière. Elle était appuyée contre le portail comme ça, et je… Je chantais ce petit cantique sur… petit. Quel était le… J'oublie le titre de ce petit cantique que je chantais. Eh bien, c'est quelque chose au sujet - au sujet… C'était un petit cantique pentecôtiste, un petit jubilé.

[217] Et j'ai cessé de chanter, je me suis approché. Et je suis passé. Et elle se tenait là et les larmes coulaient sur ses joues bien grasses; j'ai eu envie de l'embrasser. Elle a dit : "Bonjour, pasteur." J'ai dit : "Tantine, que dites-vous?" Elle a dit : "J'ai dit : 'Bonjour, pasteur [Parson, terme utilisé dans le Sud des USA, qui signifie : pasteur - N.D.T.].'"

[218] J'ai dit : "Comment savez-vous que je suis un pasteur?" Eh bien, pour les gens du Sud, cela signifie ministre, vous savez. J'ai dit : "Eh bien, comment savez-vous que je suis un pasteur?" Elle a dit : "Je savais que vous viendriez."

[219] J'ai dit : "Vous saviez que je viendrais?" (Je me suis dit : "Oh; oh, ça y est! Tu vois?")

[220] Elle a dit : "Oui, monsieur." Elle a dit : "Pasteur, avez - avez-vous déjà lu cette histoire de la Sunamite dans la Bible?" J'ai dit : "Oui, tantine, j'ai lu cela."

[221] Elle a dit : "J'étais ce genre de femme." Elle a dit : "Et j'ai demandé au Seigneur de me donner un enfant, à moi et à mon mari, que je l'élèverais pour Lui." Elle a dit : "Il l'a fait; Il m'a donné l'enfant." Et elle a dit : "Je l'ai élevé, un bon garçon." Elle a dit : "Il a eu de mauvaises fréquentations, pasteur. Il a attrapé une mauvaise maladie." Et elle a dit : "Il est couché là à l'intérieur, mourant. Cela fait environ deux jours qu'il se meurt. Il a même perdu connaissance depuis deux jours. Le médecin était ici et il a dit : 'Il ne peut survivre, a-t-il dit, il se meurt.' C'est une maladie vénérienne." Et elle a dit - elle a dit : "J'ai du mal à supporter de voir mon enfant mourir, et j'ai prié toute la nuit." Et elle a dit : "J'ai dit : 'Seigneur, a-t-elle dit, j'étais le genre de femme qu'était la Sunamite, mais, a-t-elle dit, où est Ton Elie?'"

[222] Elle a dit : "Je me suis endormie et j'ai fait un rêve où je me voyais me tenant ici à ce portail, je vous ai vu descendre la rue avec ce petit chapeau posé un peu sur le côté de votre tête." Mais, a-t-elle dit : "Il n'y a qu'une seule chose, a-t-elle dit, où est-ce… elle a dit : "Vous êtes censé avoir une valise à la main." J'ai dit : "Je viens de la laisser là-bas au Peabody Hotel."

[223] Elle a dit : "Je savais que vous étiez censé avoir une valise." Elle a dit : "Mon enfant se meurt." J'ai dit : "Je m'appelle Branham." Elle a dit : "Je suis heureuse de faire votre connaissance, Pasteur Branham."

[224] J'ai dit : "Je prie pour les malades. Avez-vous déjà entendu parler de mon ministère?"

[225] Elle a dit : "Non, je ne pense pas." Elle a dit : "Ne voudriez-vous pas entrer?" Et je suis entré.

[226] Ce grand gaillard était couché là comme cela. J'ai essayé de lui parler de la guérison divine, mais ce n'était pas cela qui l'intéressait. Elle voulait entendre ce garçon dire qu'il était sauvé et qu'il était prêt pour partir. Et elle a dit… Et Dieu l'a sauvé.

[227] Et environ une année plus tard je l'ai vu là à la gare, faisant le porteur. Comme le Seigneur fait des choses!

[228] Et alors quand je suis rentré après cela, j'étais censé… L'avion était censé décoller à sept heures, il était environ neuf heures trente. Et j'ai pris un taxi et je suis rentré. Et juste au moment où j'arrivais, on annonçait : "Dernier appel pour le vol numéro tel." Le Seigneur avait retenu cet avion là au sol pendant que j'étais parti prier pour ce garçon. Vous voyez? C'est cela.

[229] J'essayais de me rappeler cela, ce petit cantique : "L'un d'entre eux." C'est ça, oh, nous faisions un cercle ici, et nous battions des mains. Nous chantions : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux (Alléluia!) ; L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, ils priaient tous en Son Nom, Ils étaient baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service est venue; A présent, ce qu'Il a fait pour eux en ce jour-là Il le fera pour toi, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. (L'êtes-vous?)

[230] Ecoutez ce couplet : Bien que ces gens ne soient peut-être pas instruits, Ou qu'ils ne se vantent pas de la renommée du monde, Ils reçurent tous leur pentecôte, Ils furent baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent maintenant partout Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Oh, L'un d'entre eux, je suis l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; L'un d'entre eux, oh, je suis l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Oh, viens mon frère chercher cette bénédiction Qui purifiera ton coeur du péché Qui commencera à faire sonner les cloches de joie Et maintiendra ton âme en feu; Oh, cela brûle maintenant au fond de mon coeur, Oh, gloire à Son Nom, Et je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. (N'en êtes-vous pas heureux?) L'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[231] Oh! n'êtes-vous pas heureux? Serrons-nous la main les uns aux autres pendant que nous chantons cela. Que dites-vous? Faisons cela. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; …?… Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Oh, viens mon frère chercher cette bénédiction Qui… âme en feu, Qui commencera à faire sonner les cloches de joie Et maintiendra ton âme en feu; Oh, cela brûle maintenant dans mon coeur, Oh, gloire à Son… (Levons nos mains) Heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[232] Tous ensemble : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[233] Ecoutez de nouveau attentivement maintenant. Voyez? Bien que ces gens n'aient peut-être - peut-être pas appris à se vanter (ils n'ont jamais fait l'université.) ni à… ou à… Ils ont tous reçu leur bénédiction de pentecôt), Ils ont été baptisés au Nom de Jésus; Et ils disent maintenant partout (Dans tous les coins et recoins) Que Sa puissance est toujours la même, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[234] Oh! chante cela, église. …Et, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux…

[235] Prenez votre petit mouchoir maintenant : L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux… Oh, l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux.

[236] Gloire au Seigneur. Amen. Nous sommes tout simplement comme des enfants, il n'y a de formalisme en nous. Il n'y a point de formalisme chez Dieu. Est-ce juste? Absolument. Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux; Je suis l'un d'entre eux, l'un d'entre eux, Oh, je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux…

[237] Etes-vous vraiment heureux au point que vous pouvez le dire? Levez simplement la main, dites : "Gloire au Seigneur." [Frère Branham et l'assemblée disent à l'unisson : "Gloire au Seigneur!" - N.D.E.] Je suis heureux d'être l'un d'entre eux. Je suis heureux de l'être.

[238] Seigneur Dieu, je suis si heureux. L'un d'entre eux, l'un d'entre eux, je suis si heureux de pouvoir dire que je suis l'un d'entre eux. Ô Dieu, aide-nous à l'être. Aide-nous à garder les lumières allumées, Seigneur, comme nous marchons vers Sion. Accorde-le, Père. Au Nom de Jésus, nous T'offrons nos vies pour le service. Amen. Amen. Oh, nous marchons vers Sion, Oh, la merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse cité de Dieu. Venez, vous qui aimez le Seigneur, Et faisons connaître notre joie, Joignons au chant un doux accord, Joignons au chant un doux accord, Et environnons ainsi le trône Et… (Oh, chantez simplement dans l'Esprit) … le trône. Oh, nous marchons vers Sion, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse citée de Dieu. Oh, nous marchons vers Sion, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse citée de Dieu. Qu'ils refusent de chanter Ceux qui ne connaissent pas notre Dieu; Mais que les enfants du Roi céleste, Mais que les enfants du Roi céleste, Puissent proclamer leur joie, Puissent proclamer leur joie.

[239] Chantons cela. Nous marchons vers Sion, Oh, merveilleuse, merveilleuse Sion; Nous montons vers Sion, Cette merveilleuse cité de Dieu.

[240] Oh, cela ne vous récure-t-il pas? N'aimez-vous pas ces vieux cantiques? Je - je préfère ces anciens cantiques à tout ce que vous pouvez - ou plutôt, à tous ces autres genres de cantiques que vous pouvez avoir. Ceux-ci sont des bons anciens cantiques qui touchent les coeurs… Oh! la la! Je me sens si bien et si heureux quand je les chante, vraiment bien. Oh! la la! J'ai vraiment l'envie de jubiler. Prend le Nom de Jésus avec toi, Enfant de chagrin et de tristesse; Il t'apportera joie et réconfort, Oh, prend-Le, partout où tu vas Précieux Nom (précieux Nom), oh si doux (Nom si doux) Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et joie du ciel.

[241] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée : Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois nous Le couronnerons au ciel, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, oh si doux! Espoir de la terre et…



CODE: 63-0731
TITRE: Il Y A Une Seule Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Pour Tout
TRAD: Shekinah
PARAS: 257

[1] Remercie Dieu, Frère Carlson. C’est très gentil, et–et que le Seigneur vous bénisse. Bonsoir, amis. Maintenant, avant de nous asseoir, parlons juste au grand Roi que nous sommes venus tous adorer ici.

[2] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour l’occasion de revenir dans cette grande ville, Chicago, pour être assemblés ici avec ceux qui attendent la Venue du Seigneur Jésus. Et nous prions, Père, pour les efforts que nous avons fournis, et les hommes et les femmes, et les jeunes garçons et les jeunes filles, pour voir un réveil ou un éveil, peut-être afin de faire entrer d’autres qui restent dans la ville... Que celui-ci soit le moment opportun où le dernier sera appelé à entrer avant que le jugement frappe ce pays. Père, nous croyons qu’il y en a encore d’autres qui attendent, et nous les cherchons. Envoie-les cette fois-ci, Père. Accorde-le, qu’ils reçoivent Christ et qu’ils soient comptés parmi ces élus qui seront emportés dans ce glorieux Enlèvement à venir. Accorde-le, Seigneur.

[3] Ces efforts que nous fournissons, et qui ont été fournis par notre frère Carlson et tous les autres ici, tels qu’ils ont converti cet endroit d’un débit de whisky et d’une arène de combat en une maison du Seigneur. Seigneur, que cela soit un mémorial et un type de la conversion des pécheurs à Christ.

[4] Exauce-nous, Père, dans ces choses, en guérissant les malades et en accomplissant ces grandes choses que nous demandons, car c’est au Nom de Jésus-Christ et pour Son honneur et Sa gloire que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir. Merci beaucoup.

[5] C’est toujours un privilège de venir à Chicago. C’est le sentiment que j’ai toujours éprouvé. Ça fait un moment que je n’ai pas été ici; en effet, je ne suis plus ici, je–j’habite en Arizona, à Tucson. Et nous sommes ici à Jeffersonville en vacances d’été, et je pars d’ici le lundi matin. Et, aussitôt arrivé chez moi, il y a des tâches qui m’attendent, retourner à Tucson une fois de plus.

[6] Et... mais je suis ici, faisant des bandes, des messages que j’envoie sur bandes. Et le Seigneur nous bénit. Le dimanche matin, nous avons eu un message de quatre heures. Je ne m’attends pas à faire cela ici. Mais quatre heures sur la triple révélation de Jésus-Christ comme étant le... Le secret caché par Dieu depuis la fondation du monde. Et le Seigneur nous a certainement bénis. Nous avons eu de grandes bénédictions, et Dieu a guéri les malades parmi nous.

[7] Et quelque... Il y a environ quelques trois semaines, pendant que je parlais, un homme se tenait devant nous, son... C’est un Anglais. Sa femme est une Norvégienne. Et c’est une très bonne infirmière, et lui, un homme très bien. Et alors, cet homme, je parlais de complexes. Cet homme en était un peu indigné, lorsque j’ai dit cela. Et je lui avais dit, quelques années auparavant, la première fois que je l’avais rencontré, qu’il était dérangé par un souffle au coeur. C’est à peine s’il voulait le croire, je pense, d’abord, et puis, finalement, un médecin lui a dit qu’il avait un souffle au coeur. Et ce matin-là, il était un peu dans tous ses états. Et quand j’ai dit cela, il en fut indigné, et il est très vite tombé raide mort, juste là par terre, il est tombé par terre. Et sa femme s’est abaissée pour l’examiner, et il était mort.

[8] Et j’ai dû calmer l’assistance; et puis, je suis descendu de l’estrade, je me suis incliné là où il était, j’ai pris son pouls. Il n’y avait pas de pulsation. Et ses yeux... vous savez, lorsque le coeur s’arrête de battre, les yeux se révulsent. On a essayé de fermer ses yeux, on l’a trouvé dans cet état, et on savait qu’il était parti. Et le Seigneur Jésus a dit: «Parle.» Et j’ai dit: «Seigneur Jésus, redonne-lui la vie.» Il a levé les yeux vers moi et a dit: «Frère Branham.»

[9] Et il est vivant ce soir, probablement qu’il assistera à cette réunion. Depuis, il assiste à ces réunions. Et il va probablement y assister. Je ne le vois pas ici ce soir. Monsieur Way, êtes-vous ici? Je–je ne... Eh bien, il est assis ici même devant moi. Oui, oui, ici même devant moi. Je ne le savais pas. Ainsi donc, il est ici ce soir, en très bonne santé. Voudriez-vous juste vous lever afin que les gens voient que Dieu peut ressusciter les morts, les ramener donc? Et sa femme, une bonne infirmière norvégienne. Gloire au Seigneur! [L’assemblée applaudit.–N.D.E.]

[10] Votre aimable petite femme est-elle avec vous? [Frère Way dit: «Non, elle assiste une personne malade, Frère Branham.»] Elle est allée assister la... assister les malades. Sa femme est une personne très gentille qui essaie de prendre soin des malades. Elle a cela à coeur. Elle soigne, constamment. Elle assiste les... certains malades là derrière maintenant. Ainsi donc, nous sommes très reconnaissants au Seigneur.

[11] Maintenant, moi, en venant, j’ai entendu frère Vayle parler juste avant moi. J’essayerai chaque soir de sortir très tôt, aussitôt que possible. Je prierai pour les malades, selon la conduite du Seigneur; et je demanderai à Dieu de bénir frère Carlson et tout le groupe ici, à Chicago, qui attend la Venue du Seigneur.

[12] Peut-être qu’un peu plus tard, au courant de la semaine, je pourrais vous raconter une vision que j’ai eue ce matin, peu après l’aube, aussitôt que je commençais à venir ici, concernant ceci; et peut-être, à un moment donné, lorsque j’aurai un peu plus de temps au courant de la semaine, le Seigneur voulant.

[13] Eh bien, combien ici n’ont jamais été dans l’une des réunions auparavant? Faites voir les mains, ceux qui n’ont jamais été dans l’une des réunions. Eh bien, eh bien, nous sommes contents de vous avoir ici dans ce petit tabernacle ce soir, et dans cette arène qui, je pense, était autrefois utilisée pour des combats (n’est-ce pas?) ou pour la boxe, et tout.

[14] Je me rappelle avoir prêché il n’y a pas longtemps à Vincennes, dans l’Indiana à Evansville, dans l’Indiana plutôt, là où j’avais décroché les gants d’or, alors que j’étais un–un petit garçon. Puis, j’ai eu à livrer des combats professionnels lorsque j’étais un jeune homme, et j’ai gagné quinze combats professionnels d’affilée. Et j’en ai perdu un, c’était par un match nul à Evansville, dans l’Indiana. Dans la même arène où j’avais combattu cet homme, j’y étais rentré prêcher l’Evangile. J’ai dit: «Maintenant, je combats non pas mon frère, mais le diable qui lie mon frère.» C’est...

[15] Ainsi donc, nous y voici ce soir, et ce lieu est converti d’un lieu où on cherche à se faire des cales en un lieu où on cherche à faire des cales au diable, par les Ecritures; il ne peut pas s’en défaire avant d’être K.O. C’est vrai. Et maintenant, nous prions que le Seigneur nous aide à le faire.

[16] Encore une fois, maintenant, y en aurait-il, juste avant que nous lisions la Parole, qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Levez simplement la main. Je sais qu’il fait chaud ici ce soir, c’est pourquoi nous allons nous dépêcher.

[17] Et, n’oubliez pas de revenir demain soir. Et ce sera le mercredi soir, le jeudi soir, le vendredi soir. Et je pense, samedi matin, j’ai vu cela sur la liste, un petit-déjeuner des Hommes d’Affaires, samedi matin. Samedi soir, à l’école secondaire Lane Tech. Et dimanche, dimanche après-midi et dimanche soir, ici. Allons...

[18] Quoi? [Un frère dit: «Vous parlez un peu trop dans ce micro.»–N.D.E.] Dans celui-ci? D’accord. [«Celui-ci, ici même.»] Oui. M’entendez-vous mieux? [L’assemblée dit: «Oui.»] Est-ce ça? C’est bien. D’accord, monsieur, je ne vais pas oublier de me tenir de ce côté. Maintenant inclinons la tête.

[19] Maintenant, Père céleste, alors que nous nous approchons de cette heure où hommes et femmes doivent faire un choix, nous nous rendons compte que nous ne pourrons pas sortir de cette salle tels que nous y étions entrés. Nous ne pouvons jamais entrer dans la Maison du Seigneur et en sortir les mêmes; nous devenons soit meilleurs, soit pires. Accorde, Seigneur, que nous puissions en sortir ce soir meilleurs que nous l’étions en entrant.

[20] Et ces quelques paroles, ces passages, les Ecritures que j’ai notées ici pour un petit message ce soir, que cela soit pour l’honneur de Christ. Que Son peuple, en écoutant Cela, reçoive la foi, car nous croyons réellement que nous vivons dans les dernières heures du dernier jour. Le soleil se couche depuis un temps. La patience de Dieu a retenu cela. Ce sont des ombres qui se rassemblent maintenant. Et nous Te prions, ô Dieu, de nous permettre de nous rendre compte de ceci plus que jamais auparavant dans notre vie.

[21] Bénis ces gens qui ont levé la main. Pardonne nos péchés. Donne-nous la foi dans Ta Parole et dans la Venue de Ton Fils. Car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[22] [Quelqu’un dit: «On demandait si vous voudriez prier. Il y a une dame derrière, elle est très, très malade, et elle s’est évanouie.»–N.D.E.] Juste un instant. Il y a une dame tout au fond qui s’est évanouie, je pense, et elle est malade. Prions donc.

[23] Père céleste, au Nom de Jésus Ton Fils, que la puissance qui avait ressuscité ce jeune homme cette nuit-là, celui qui était resté toute la nuit à écouter Paul prêcher, que la même puissance qui l’avait ressuscité, lui redonnant une bonne santé, agisse de même pour notre soeur que voici évanouie, peut-être à cause de la chaleur, elle est là au fond, malade. Que le Saint-Esprit de la Vie, Seigneur, vienne sur elle et soutienne sa vie mortelle. Accorde cela, Seigneur. Nous Te la confions maintenant, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[24] Faites-moi parvenir de vos nouvelles. Si ça s’empire, j’irai là derrière la voir.

[25] Maintenant, dans l’Evangile de saint Jean, chapitre 12, verset 32, j’aimerais lire une petite portion des Ecritures, juste pour avoir un passage, et édifier un contexte. Et je vois en fait que c’est difficile pour vous de m’entendre, je peux le voir par vos gestes, il y a un écho dans–dans la salle, j’essayerai de parler aussi clairement que possible. J’aimerais lire ce passage, c’est Jésus qui parle: Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[26] J’aimerais prendre ceci comme sujet: Il y a une seule voie à laquelle Dieu a pourvu pour tout. Une seule voie à laquelle Dieu a pourvu pour satisfaire à tout. Or, toute autre voie en dehors de celle-là serait une voie pervertie par rapport à celle de Dieu. Dieu ne peut avoir qu’une seule voie pour tout faire. Sa première voie est toujours l’unique voie par laquelle Il peut donc faire cela. En effet, quand Dieu fait un choix ou prend une décision, Il doit s’en tenir toujours à cette décision-là. Et s’Il change cette décision-là au profit d’une autre voie meilleure, cela montre donc que Dieu n’est pas Dieu, Il n’est pas infini, qu’Il a trouvé quelque chose de meilleur par rapport à ce qu’Il connaissait au commencement. Il–Il ne change pas. Il rend Ses voies parfaites. Ses Paroles sont parfaites. Et toute voie qui retranche, ou qui ajoute à tout ce à quoi Dieu a pourvu, cela est faux.

[27] Je pense, dans le dernier Livre de la Bible appelé Apocalypse, il est écrit: «Si quelqu’un ajoute une seule parole ou retranche une seule Parole de Cela, sa même... sa part sera retranchée du Livre de Vie.»

[28] Ainsi donc, par conséquent, Dieu a frayé une voie, une voie parfaite, et il nous faut marcher bien dans cette voie-là, sans chercher à améliorer Cela, sans chercher à retrancher de Cela, à Y injecter ou à retrancher quelque chose de Cela. Nous devons prendre Cela tel que Dieu L’a placé là. Tout le reste est faux.

[29] Même dans le Livre de la Genèse, le commencement, Dieu dit dans Genèse, en parlant de la nature, Il dit: «Que chaque semence se reproduise selon son espèce.» Chaque semence doit conserver son espèce. Or, changer cela reviendrait à faire quelque chose que Dieu a dit de ne pas faire.

[30] Ainsi donc, nous voyons... Et maintenant, considérez l’homme, ce qu’il a fait en croisant le mode de Vie de Dieu. Nous aimerions prendre ceci comme un arrière-plan, pour dire ce que je veux vous dire au sujet du Seigneur Jésus. Vous voyez, quand l’homme... Quand Dieu a créé une semence, Il l’a créée parfaite. Et aujourd’hui, l’homme a cherché à injecter quelque chose à cette semence.

[31] Par exemple, aujourd’hui, en venant, j’ai constaté dans la partie sud de l’Indiana, et dans tout l’Indiana, tout au long, qu’il y avait ce qu’on appelle le «maïs hybride.» Et quel beau et gros épi de maïs, mais il n’est pas bon. Ça a un bon aspect, mais ce n’est pas mieux. Ce n’est absolument pas du tout bon.

[32] Et c’est ce que nous voyons avec l’hybridation des poulets, nous voyons ça. Avez-vous déjà essayé de manger des poulets frits ces jours-ci? Eh bien, c’est à peine si vous pouvez y arriver. Cela–cela dégage une odeur et ça a le goût on dirait de, je veux dire, ça a le goût, on dirait, l’odeur du poulet. Qu’est-ce donc? Il y a huit cents personnes malades à Jeffersonville, à Louisville et à New Albanie présentement pour avoir mangé des oeufs des poulets hybrides. Voyez, ils ont pris les poulets et les ont hybridés de diverses manières.

[33] Et puis, autre chose, on en arrive à asperger avec ce produit anti-moustiques, on utilise ce DDT. Les poulets et les animaux consomment cela.

[34] Nous vivons certainement dans le dernier jour. On hybride différentes choses ensemble, on les croise, et il en résulte un–un–un mauvais produit.

[35] En faisant cela, je lisais dans un journal médical, je pense, et aussi dans le Reader’s Digest, que cela a changé le cours de vie des gens. Ça pervertit même l’homme et la femme, l’homme devient davantage comme la femme, et la femme comme l’homme. Les hommes deviennent des–des efféminés, et–et les femmes deviennent masculines. C’est cette nourriture hybride. Vous voyez, cette cellule animale hybride que nous consommons n’est en fait pas la cellule convenable pour nous. Par conséquent, en faisant cela, voyez, cette cellule animale, ou la cellule du blé, ou du maïs, ce n’est pas une cellule convenable.

[36] Pour faire croître cela, faire paraître cela plus gros, ça doit être aspergé tout le temps.

[37] Or, une plante authentique, une bonne plante en bonne santé, n’a pas du tout besoin d’être aspergée. Les insectes ne la dérangeront pas, parce qu’elle dégage en elle-même un insecticide qui la préserve de tous les insectes. C’est donc ça la voie de Dieu.

[38] Ce qui a introduit la maladie dans le monde, c’est le péché. Quand l’homme a quitté la voie à laquelle Dieu avait pourvu, il s’est rendu accessible à chaque démon qu’il y a, à la maladie et autres. En effet, il doit conserver le médicament, et être aspergé; c’est pratiquement génération après génération des hybrides. Or, vous pouvez être chrétien et votre femme peut être chrétienne, mais les gènes de votre corps sont toujours un héritage que vous avez eu de votre père, de votre grand-père, et ainsi de suite. Comme Daniel a dit: «Chaque génération devient de plus en plus faible, de plus en plus intelligente.» Et cela s’est emparé de toute la race; toute la race humaine se meurt.

[39] Pensez-y donc, il y a quelques années, on n’entendait jamais parler de quelqu’un qui se serait blessé en jouant au baseball. De nos jours, on doit utiliser un casque pour manier la batte, on en tue beaucoup chaque année. Vous cognez un homme, il est tellement mou, c’est comme un cochon d’Inde, il meurt simplement là même sur place. Et vous remarquerez encore qu’autrefois, on...

[40] Prenons l’exemple de la boxe, je pense que c’était Bob Fitzsimmons et Corbett qui avaient combattu cent vingt-cinq rounds. De nos jours, deux à dix rounds, et puis on doit les masser un mois pour les ramener à la vie. Et à l’Epoque, ils combattaient poings nus, mais de nos jours, nos mains sont protégées quand nous combattons. Et aujourd’hui, on va devoir arrêter le jeu parce que chaque fois qu’on cogne quelqu’un, on le tue pratiquement. Voyez? Et vous voyez, vous... c’est...

[41] Et ça en est fini de toute la race. Il ne reste plus d’espoir. Tout est à la fin: le bétail, le maïs, tout.

[42] Or, vous ne pouvez pas prendre une plante qui a été plantée, l’hybrider avec autre chose, la faire se reproduire et la planter, ça ne se fera pas. Elle ne se reproduira pas. C’est impossible. En effet, le commandement de Dieu est toujours en vigueur: «Chaque semence doit se reproduire selon son espèce.» Et si ce n’est pas cela, il y a une semence hybride avec une vie pervertie, et elle mourra aussitôt. Plantez un maïs hybride, il poussera jusqu’au niveau où l’épi devait paraître, il va jaunir et retomber.

[43] C’est donc ce qu’ils ont fait avec les animaux. Ils ont fait cela avec des semences. Ils ont fait cela avec tout le reste.

[44] Et ils ont fait cela dans l’église. On essaie d’embellir l’église, embellir un lieu, une–une belle chose, de grandes choses. On a hybridé cela en mélangeant cela avec une espèce de doctrines faites de mains d’homme et autres, et cela en arrive à la Parole, là où cela pouvait se reproduire, et ça meurt encore. Voyez? Et il y a... Simplement vous...

[45] Il y a une seule voie pour tout faire, et c’est celle de Dieu. En dehors de cela, tout est foutu, car cela ne se reproduira pas. J’ai sur ces choses des passages des Ecritures, qui prouvent que cela doit se passer ici dans les derniers jours.

[46] Lorsque j’ai entendu parler de la situation des oeufs l’autre jour, je me suis référé à mon livre, là où le Seigneur m’avait parlé en 1931, et j’avais noté là dans mon livre: «Dans les derniers jours, avertis les gens de ne pas manger les oeufs ou d’habiter dans une vallée.» Et, voyez, sans savoir que les retombées radioactives et autres seraient là, voyez, mais cependant, le Seigneur avait averti d’avance sur cela, bien avant, il y a de cela trente ans, voyez: «Ne pas habiter dans une vallée dans les derniers jours» et «ne pas manger les oeufs.» Tout sera empoisonné. Voyez? Et c’est exactement ce qui est arrivé. Maintenant, représentez-vous cela, il y a de cela quelques trente ans.

[47] La Parole de Dieu est la Semence. Jésus l’a dit: «La Parole de Dieu était une Semence qu’un semeur semait.» Et Celle-ci est l’unique Semence qui produira la Vie Eternelle. Or, nous pouvons avoir toutes les autres sortes de vies, mais la Vie... la vie de l’église, la vie au foyer, la vie en famille, la vie dans la nation, mais l’unique Vie Eternelle vient par la Parole de Dieu. C’est–c’est l’unique Semence qui peut produire la Vie Eternelle. Et maintenant, on essaie de... On hybride Cela avec des credos, on Y ajoute des credos, des épines dénominationnelles ou quelque chose de ce genre. Et ce qu’ils ont fait, ce faisant, c’est qu’ils ont fait croître l’église jusqu’au niveau où elle devait recevoir la Semence, la vraie Parole, et elle se retrouve dans une condition hybride, elle reprendra son enseignement dénominationnel et laissera la vraie Parole de Dieu tranquille.

[48] Donc, nous sommes au temps de la fin. Il ne reste aucun espoir. Nous ne pouvons pas nous confier à cette nation. Cette nation est fondée sur la politique. La politique est finie. Ils sont... Elle est tout aussi pourrie que possible. Quand vous...

[49] Avez-vous lu le magazine Life, là où on parle de cet avocat, ou plutôt–ou plutôt de ce juge, de son fils, un jeune garçon? Il a filé à toute vitesse sur ces Rickies et autres ici, avec ces bolides. Et son jeune garçon a tué un grand groupe de gens, un petit–un petit enfant, un petit garçon, et un groupe. Et le juge l’a acquitté. Tout un montage politique.

[50] Voyez, la vie de la nation est finie. La vie naturelle botanique est finie. C’est tellement hybridé et tout que ça n’a pas de vie. La vie humaine est un gâchis constant.

[51] Et la vie spirituelle est au point le plus bas qu’elle ait jamais atteint. Voyez? Vous voyez, là, c’est tellement hybride. C’est hybridé avec tout, on y a ajouté autre chose pour rendre cela meilleur, comme ceci. Je vous assure, même nos mouvements pentecôtistes, alors qu’autrefois nous allions dans des anciens bars comme celui-ci, et ailleurs.

[52] J’ai été converti dans un bar transformé. Je me sens vraiment à l’aise maintenant. Je regarde là derrière et je vois ce comptoir et autres. C’était une petite église, en couleur, là où j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, et j’avais été conduit là par le Seigneur.

[53] Eh bien, voir de tels endroits, on–on n’en veut pas. Il leur faut avoir une très grande réputation. Il doit y avoir beaucoup de choses, sinon les gens n’en veulent pas. Il doit être très joli à l’extérieur, sinon alors, les gens ne veulent rien avoir avec ça.

[54] Mais observez la Parole du Seigneur! Eh bien, Dieu a une façon de s’y prendre, et nous devons nous y prendre selon la façon dont Dieu veut que ça soit fait. Sinon alors, ce ne sera pas efficace. Jésus avait trouvé une situation comme cela lorsqu’Il était venu, à Son époque. Il a dit: «Vous, par vos traditions, vous avez rendu la–la Parole de Dieu sans effet, par vos traditions.» Vous voyez, ils avaient hybridé, injecté leurs propres traditions dans les commandements de Dieu, ce qui rendait les commandements sans effet.

[55] Aujourd’hui, je sais que c’est pareil. Il ne reste rien, mon ami chrétien, si ce n’est la Venue du Seigneur Jésus-Christ. C’est cela l’unique espoir de l’Eglise. Aussitôt que cela vient, si jamais cela devient encore une dénomination, ça en est fini, car chaque dénomination meurt aussitôt formée. C’est la chose même...

[56] Je dirai quelque chose ici, peut-être que je ne devrais pas le dire, mais cependant, je crois que je dois le dire.

[57] Si vous avez bien remarqué, Lucifer fait aujourd’hui exactement la même chose qu’il avait faite au commencement. Voyez? Lucifer, au commencement, voulait se bâtir un royaume plus grand et plus beau que celui de Micaël, Christ. C’étaient ses ambitions, d’accomplir quelque chose comme cela. Et avec quoi s’est-il mis à faire cela? Il a pris les anges déchus qui avaient perdu leur position initiale. Ce sont eux qu’il a pris pour faire cela.

[58] Et, aujourd’hui, Lucifer est entré dans l’église, il a ôté la Parole, il a injecté la dénomination. Et il construit une église, le mouvement oecuménique qui est en cours maintenant pour unir tous les protestants et les rassembler avec les catholiques. Et ce pape qu’ils ont présentement, c’est pour faire la même chose, exactement ce que les Ecritures ont annoncé qu’il arriverait. Et avec qui fait-il cela? Il le fait avec l’homme de ces grands mouvements oecuméniques, qui ne connaît pas Dieu; et beaucoup d’entre eux sont chez les pentecôtistes; en effet, ils font la même chose. Qu’est-ce? Il le fait avec les anges déchus, les luthériens déchus, les méthodistes déchus, les pentecôtistes déchus, ceux qui ont perdu leur position originelle après s’être éloignés de la Parole de Dieu, alors ils retournent directement pour former un immense mouvement oecuménique. Les messagers déchus, les messagers qui autrefois étaient fidèles à la Parole, mais qui ont vendu leur droit d’aînesse et qui se sont joints au monde. C’est la même chose dans le dernier jour. Et leur Lu... Lucifer accomplit aujourd’hui, par l’homme qui a ces esprits, ce qu’il avait fait avec les anges au commencement, les anges déchus qui n’avaient pas gardé leur première position pour obéir à Dieu. Et il fait la même chose aujourd’hui.

[59] Oh! vous ne trouverez jamais une voie, aucune du tout; peu m’importe que vous soyez dans un bar, que vous soyez dans la rue, où que vous soyez. La voie à laquelle Dieu a pourvu pour l’homme, c’est venir à Christ et recevoir la Vie Eternelle. Jésus a dit: «Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Voilà l’unique voie de Dieu. «Et Moi, quand J’aurai été élevé de la terre, J’attirerai tous les hommes à Moi.»

[60] Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» La voie à laquelle Dieu a pourvu. Marc 16 dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. Ils saisiront les serpents, ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Les choses mêmes que Christ avait faites! C’est...

[61] Il était la Parole de Dieu rendue manifeste. Il était la promesse de Dieu, confirmée. Il l’était. Il était Dieu sous forme de chair. La Bible dit: «Dieu était en Christ.» Ce Grand Jéhovah, Créateur des cieux et de la terre, était rendu manifeste dans un corps, le Seigneur Jésus. Et par ce seul Homme, Il a pu accomplir des oeuvres au point... Il avait essayé cela par Moïse, Il a fait cela par Jacob, Il a fait cela par Joseph. Mais Il est venu dans Sa plénitude dans l’Homme Christ, Il était la plénitude de la Divinité corporellement, par laquelle Dieu pouvait s’exprimer. Et Il a dit: «Qui peut M’accuser du péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je n’ai pas fait exactement ce que les Ecritures avaient annoncé que Je ferais, alors qui peut M’accuser et dire que J’ai failli d’une façon quelconque?» Voyez, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[62] Et Christ, le Juste, devait mourir pour produire la Vie Eternelle par Son Sang, en donnant la cellule de Son Sang, afin qu’Il puisse nous donner la Vie Eternelle. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[63] Il n’y a jamais eu quelque chose qui ait dépassé la voie de Dieu sur quoi que ce soit. Peu m’importe ce que c’est. Si seulement les gens s’abstenaient d’injecter leurs propres idées, mais qu’ils prenaient seulement Cela tel que Dieu l’a dit, et qu’ils croyaient Cela! Voyez, il semble très difficile à l’homme de se défaire de ses propres idées, il doit bien avoir quelque chose à faire avec cela, lui-même. Il a toujours souillé, si vous permettez l’expression, il a toujours souillé la voie de Dieu pour lui, en Y injectant sa propre voie.

[64] Ont-ils déjà... Pensez-vous qu’on puisse trouver une meilleure voie pour un poulet de naître que de picorer dans la coquille pour se frayer une issue? Je me demande seulement si vous pouvez trouver une meilleure voie. Absolument pas. Il est né avec une petite excroissance au bout de son petit bec. Et chaque fois qu’il hoche sa petite tête de part et d’autre: «Amen, amen, amen», il gratte cette coquille jusqu’à sortir à force de gratter. Oui, oui. Vous ne trouverez jamais une meilleure voie, car celle-là est la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[65] Maintenant, et s’il avait une petite excroissance sur son bec, et que vous lui disiez: «Pauvre petit poulet, tu sais, je vais te trouver une meilleure voie, je vais simplement casser la coquille et te faire sortir»? Cela le tuerait. C’est vrai. Il mourrait. Il ne vivrait pas.

[66] Il doit s’y prendre ainsi pour avoir assez de force pour recevoir l’air et autres, une fois sorti. S’il... Il est doté d’un instrument. Il a cette petite excroissance. Vous avez vu cela chez les petits oiseaux et les petits poulets. Et au fur et à mesure qu’il secoue sa petite tête, il gratte cet oeuf de part et d’autre jusqu’à se frayer une issue.

[67] Si vous prenez cela comme un exemple, ou une façon de se faire comprendre, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour la naissance des chrétiens. Ce n’est pas de s’avancer à l’autel, donner la main droite à quelqu’un et inscrire votre nom dans un registre. Mais c’est s’agenouiller là, crier, pleurer, implorer, plaider jusqu’à ce que Dieu vous donne la force, et alors, vous sortirez de la coquille du monde.

[68] Si quelqu’un, un pasteur, casse simplement la coquille et vous fait sortir, disant: «Oh! Eh bien, c’est en ordre, nous allons vous faire entrer de toute façon», vous mourrez. C’est tout ce qu’il en est.

[69] Vous devez suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est la voie que les autres ont eu à suivre, en naissant de l’Esprit de Dieu. Restez là jusqu’à ce que! Jusqu’à quand? Jusqu’à ce que! Il avait dit aux premiers groupes de pentecôtistes de «rester dans la ville de Jérusalem jusqu’à ce que.» Ça ne change rien du tout: un jour, cinq jours, neuf jours, ou je ne sais combien, rester là jusqu’à ce qu’on soit remplis de l’Esprit, jusqu’à ce qu’on soit nés de nouveau.

[70] Les canards et les oies, on n’a jamais trouvé une autre voie pour les canards et les oies de s’apprêter à aller au Sud, en partant d’ici au nord, que la voie à laquelle Dieu a pourvu pour eux: se rassembler. Il y a quelque temps, j’ai tiré une grande leçon là-dessus. J’étais là au Texas, et j’ai remarqué, nous descendions une rue, on avait arrêté la circulation sur pratiquement la moitié d’un demi-mile [805 m]. J’ai demandé à certaines personnes là: «Qu’y a-t-il?» On a dit: «Les oies traversent la route partout.»

[71] Eh bien, finalement, lorsque je suis arrivé là, on ne pouvait pas entendre ses propres pensées. Elles avaient un réveil. Elles s’apprêtaient toutes pour un envol. Elles rentraient à la maison, elles allaient au nord, à leur demeure, là où elles pouvaient élever des petits. Et elles avaient un réveil, un rassemblement avant le départ.

[72] Eh bien, c’est la voie à laquelle Dieu a pourvu, un rassemblement, elles toutes ensemble. L’une était loin par ici; l’autre, loin par là; l’autre, loin ailleurs; l’autre, dans une rizière, l’autre, dans un champ de blé, mais l’une ou l’autre chose, d’une façon ou d’une autre, à un certain jour (je ne sais pourquoi, comment), mais à un certain jour, elles se sont tous rassemblées là, on dirait que quelque chose les avait attirées. Nous appelons cela l’instinct. C’est un instinct donné par Dieu, un rassemblement avant l’envol.

[73] Voyez-vous ce que Dieu cherche à faire aujourd’hui? Tirer Son Eglise d’un côté et de l’autre, avoir un réveil, un réveil à l’ancien temps comme les oies en ont toujours eu.

[74] Or, et si on essayait une autre voie et qu’on dise: «Eh bien, maintenant, nous allons bien nous y prendre autrement»? On n’y arriverait jamais. Absolument pas. Et si vous disiez: «Eh bien, maintenant, je vais vous dire quoi, nous allons instaurer une meilleure voie pour elles. Nous allons les regrouper tous dans une cage et les emporter dans une cage, les placer dans une petite cage à poussins ou fabriquer une cage à canards ou à oies, ou je ne sais quoi que vous aimeriez faire, les y mettre, et les emporter là»? Vous penserez que c’est une meilleure voie, vous direz: «Oh! nous pouvons leur donner... Oh! Je vous assure, nous pouvons mieux les nourrir le long du chemin»? Non, vous ne le pourrez pas.

[75] Il y a des grains dans des étangs, dans les champs, des herbes et autres qu’ils doivent consommer pour avoir la force d’être ce qu’ils sont, une fois arrivés là. Eux, s’ils ne faisaient pas cela, ils ne seraient pas... ils ne pourraient pas élever leurs petits. Ils ne seraient pas d’authentiques canards. Ils seraient hybrides comme nous, vous voyez, s’ils devaient suivre cela. Mais Dieu a une voie à–à suivre pour ça.

[76] Les mettre dans une cage, vous savez ce que cela représenterait tout de suite pour ces canards? Les mettre dans une dénomination comme cela, ils sauront qu’on est sur le point de les abattre. C’est tout. C’est ce que vous faites lorsque vous les rassemblez dans une cage, ils vont être abattus. Les canards ont là-dessus meilleur sens que nous. Lorsqu’on se met à les rassembler tous dans une cage, une prison faite des mains d’homme, eh bien, alors, vous voyez, le canard sait qu’il n’a pas sa liberté pour s’envoler dans les airs et vaquer à ce à quoi Dieu avait pourvu pour lui. Et si on le met dans une cage, alors, ça en est fait de lui–de lui. C’est tout. On les met dans une cage lorsqu’on les abat. Et le canard est mieux avisé. Nous devrions le savoir.

[77] Vous ne pouvez pas non plus choisir pour eux une meilleure route à suivre. Des routes, comme vous voulez les appeler ici, je pense. Là chez nous, dans le Sud, c’est toujours route, mais ici, je pense qu’on appelle cela route. Pensez-vous que si vous pouvez dire: «Ecoutez donc, je vais vous indiquer ce que vous devriez faire. Vous devriez suivre une certaine voie pour revenir, descendre une autre voie, descendre par ici», pensez-vous que vous puissiez choisir pour eux une voie à suivre meilleure que celle à laquelle Dieu a pourvu pour eux? Eh bien, vous les entraîneriez dans une espèce de–de quelque chose, vous les attireriez par ici avec quelque chose de magnétique ou quelque chose comme cela. Ils ne pourraient jamais... vous les attireriez dans les tempêtes, et tout le reste, la moitié d’entre eux serait perdue.

[78] Eh bien, vous ne pourrez pas leur indiquer une meilleure voie. Eux, ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu. Ils peuvent flairer ces tempêtes à des kilomètres et savoir comment atterrir, s’apprêter pour la tempête, puis s’élever encore. Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu pour eux, ils ont assez d’instinct de canard pour suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Pas nous. Nous, nous essayons de suivre une voie meilleure que celle que Dieu a préparée pour nous. Voyez, nous voulons y injecter quelque chose nous-mêmes. Un canard ne fait pas cas de cela, il suit simplement la voie que Dieu veut qu’il suive, la voie que ses ancêtres avaient suivie, la voie que son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-mère avait suivie, et ainsi de suite comme cela.

[79] Si seulement nous remontions les origines de nos ancêtres à la Pentecôte, nous saurions comment arriver là. Dieu a pourvu à une voie par Sa Parole et par Son Saint-Esprit. Mais nous voulons suivre une autre voie dont docteur Untel a parlé, ou qu’un certain groupe de gens qui se sont rassemblés ont indiquée. Cette voie s’écarte de la voie à laquelle Dieu a pourvu. L’Eglise a bien évolué dans la voie à laquelle Dieu a pourvu jusqu’au concile de Nicée, à Rome; c’est là qu’ils ont commis leur erreur fatale. Et si vous pouvez prendre...

[80] Et maintenant, pensez-vous leur trouver une meilleure voie, ou pouvez-vous leur trouver un meilleur conducteur que celui auquel Dieu a pourvu pour eux? Eh bien, peut-être que vous pourriez trouver un vieux jars là quelque part, l’amener là, le nourrir de certaines vitamines et autres, lui accorder un appel spécial, vous savez, l’envoyer là et lui mettre un petit klaxon au bec, afin que vous puissiez avoir une–une–une mélodie telle qu’il pourra pratiquement jodler avec cela; vous pourrez publier cela dans tous les journaux: «Un–un canard capable de jodler. Et (Oh!) tous les canards sont tenus de le rejoindre. Il saura dans quelle voie les conduire, car il est vraiment cultivé et instruit, et il est bien au point. Il peut le faire.» Vous pourrez... Il peut se mettre là et jodler tout l’après-midi, il n’y aurait point un canard autour de lui.

[81] «Mes brebis connaissent Ma Voix, elles ne suivront pas un étranger.»

[82] Il peut pousser des cris plus jolis. Il peut porter de meilleures ailes. Lui, il peut être mieux nourri. Il peut être le canard le mieux cultivé. Il peut être capable de se tordre ou tout, là. On peut ne pas imaginer ce qu’il peut faire. Mais je vous assure, les canards ne le suivront jamais s’il n’émet pas un certain son correct. C’est vrai. Les canards reconnaissent leur conducteur de par un son donné de Dieu, un instinct donné de Dieu. Et vous ne pourrez jamais en trouver un qui soit meilleur que celui-là, car c’est la voie à laquelle Dieu a effectivement pourvu pour eux.

[83] Et remarquez encore, si vous avez formé une vieille oie ou un canard à conduire ce groupe-là, vous pourrez peut-être l’amener dans un dépôt de fusils de chasse, là où les gens le surveillent. Mais, vous savez, ce conducteur auquel Dieu a pourvu les conduit au lieu auquel Dieu a pourvu pour lui. Il l’amène directement, eh bien, en Louisiane, et dans les rizières, là où ils sont protégés le reste de l’année. Eh bien, certainement. Dieu sait quoi faire, et le canard sait faire ce que Dieu veut qu’il fasse, ou ce à quoi Il a pourvu pour lui.

[84] Remarquez. Pouvez-vous penser pouvoir inventer un instrument meilleur que celui que Dieu a pour lui? Eh bien, ce petit canard n’a jamais quitté l’étang. Il est né là dans les bois du nord. Il n’a jamais de sa vie quitté l’étang, mais d’une façon ou d’une autre, il s’envole du coup. Il peut aller à l’est, à l’ouest, au nord, au sud, partout où il veut aller; mais quelque chose le contraint à aller directement au sud, cela lui indique comment contourner les courants d’air froid, les tempêtes et tout; et sortir de cela, et aller directement là où il y a la nourriture. Dieu a équipé ce canard d’un dispositif qui le conduit correctement. Et on n’a jamais été capable de trouver une meilleure voie pour lui (absolument pas) que celle à laquelle Dieu a pourvu.

[85] On–on n’a jamais pu trouver une meilleure voie pour un enfant d’avoir ce dont il a besoin que de réclamer cela en criant. Vous pourrez, vous pourrez lui dire: «Eh bien, il peut–il peut secouer son petit poing, ou il peut pousser des cris comme cela», mais il n’attirera jamais l’attention comme il le fait en criant. Il doit réclamer cela en criant. C’est tout. Vous pourrez dire: «Eh bien, maintenant, je vais régler mon réveil. Je dois nourrir cet enfant à telle heure, de telle heure à telle heure, je dois le nourrir pendant autant de temps.» Vous réglez ce réveil, et vous lui mettez le biberon à la bouche, il va pousser des cris et cracher cela. Vous lui mettez du lait dans la bouche, et il va cracher cela. Il n’est pas encore temps. Mais Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu, Il règle son petit réveil, là, et alors, il ne va pas arrêter avant de recevoir son biberon. C’est tout. Il réclame cela en criant.

[86] Maintenant, Dieu recommande cette voie aussi pour Ses enfants bébés, de crier, Ses croyants, de réclamer en criant ce dont ils ont besoin. C’est vrai. Le réclamer en criant, pour vos besoins.

[87] Maintenant, ne suivez pas les discours intellectuels, quelqu’un qui dit: «Eh bien, maintenant, je vais vous dire quoi, ce baptême du Saint-Esprit dont on parle, cette guérison divine, cette espèce d’histoire, eh bien, je vous assure, cela n’existe pas; en effet, il n’en existe pas aujourd’hui. Je peux démontrer cela, que cela n’existe pas aujourd’hui.» Ecoutez, un véritable et authentique enfant de Dieu ne fera pas attention à cela.

[88] Il criera, poussera des cris, donnera des coups de talon jusqu’à recevoir une réponse confirmée venant de cette promesse de la Parole de Dieu, car l’homme ne vit pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu, qui sort de la bouche de Dieu. Il crie et crie jusqu’à ce que cette Parole de promesse soit confirmée. Le petit enfant de Dieu vit de la Parole de Dieu, il n’y a pas meilleure voie au monde pour lui. C’est tout. Il vit de ce que le Seigneur lui dit de vivre, et il reste là jusqu’à ce que ça arrive; il crie, il donne des coups de talon, et il s’y accroche.

[89] Certains d’entre eux disent: «Oh! Vous ne pouvez pas recevoir le Saint-Esprit, cela n’existe pas.» Ils ont essayé de nous dire cela il y a des années, que le parler en langues n’existe pas, ainsi que la prophétie, et tous ces grands dons que Dieu avait promis dans l’Eglise primitive et qu’Il leur avait donnés. «Ces jours-là sont passés.»

[90] Pensez-vous que cela a arrêté ces gens affamés? Ils se sont emparés de cette Parole, ils savaient que la Bible disait qu’Il... «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Ils sont restés là sur leur visage, criant, implorant, donnant des coups de talon, poussant des cris jusqu’à ce que Dieu a déversé sur eux le même Saint-Esprit, qu’Il avait déversé sur les autres au commencement. Amen. Qu’est-ce? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. C’est vrai. Ils ont cru cela, et Dieu avait pourvu à la voie pour eux. Pierre leur a indiqué la voie à laquelle Il avait été pourvu le jour de la Pentecôte.

[91] Certains d’entre eux disent: «Serrez la main, soyez aspergés, entrez dans l’église, c’est ceci, c’est cela.» Dieu doit juger l’église, le monde, par quelque chose. S’Il va le juger par l’église, par quelle église sera-ce? S’Il le juge par l’Eglise catholique, quelle Eglise catholique sera-ce? S’Il le juge par les romains, les orthodoxes sont perdus. S’Il le juge par les orthodoxes, les grecs orthodoxes, alors les autres sont perdus. S’Il le juge par les baptistes, les méthodistes sont perdus. Par le... En effet, vous ne pouvez pas ajouter un mot, ni retrancher un Mot de Cela. Voyez? Donc, rappelez-vous, un seul mot non cru!

[92] C’est à cause d’un seul mot qu’il y a chaque chagrin, chaque maladie, chaque mort et même la Venue du Seigneur Jésus afin de mourir pour nous racheter. Ève, elle n’avait pas douté, elle avait seulement raisonné avec Satan, ou Satan l’avait fait raisonner. «Eh bien, cela, sincèrement, Dieu ne le fera pas.»

[93] Voyez, c’est l’affaire de Lucifer aujourd’hui, il dit: «Dieu ne peut pas nous rejeter. Nous sommes un peuple très nombreux. Nous comptons des dizaines de milliers, des millions. Pensez-vous que Dieu peut nous rejeter?» Oui, assurément, Il l’a déjà fait. Lorsque vous rejetez Sa Parole, vous êtes de l’autre côté. Ce n’est pas Dieu qui vous laisse tomber, c’est vous qui avez laissé tomber Dieu. C’est là qu’on en est. Voyez? Voyez?

[94] Il vous faut recevoir le Pain de Vie. «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de...» De quelques paroles? D’une parole de temps en temps? «De toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» L’homme vivra de Cela. Et cette Ecriture est écrite par le Saint-Esprit, c’est vrai, et le Saint-Esprit est Dieu. Et, chaque... cet homme, c’est mû par le Saint... par le Saint-Esprit qu’il a écrit cette Bible. Et je crois que chaque Parole de Cela est la Vérité parfaite de Dieu, qu’Elle ne peut pas être altérée. Et nous serons jugés par ce Livre à la fin de... du pèlerinage de la vie. Oui, oui.

[95] Je ne crois pas aux discours intellectuels. Je crois à la Parole Elle-même, et ensuite, je reste fidèle à cette promesse jusqu’à ce qu’elle soit rendue manifeste et accomplie, alors vous avez cela. Quoi? «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[96] L’autre jour, je réfléchissais. La Bible dit: «Les péchés de Sodome tourmentaient journellement l’âme de Lot.» Je me suis bien imaginé combien de Lots il y a dans ces Etats-Unis! Un homme assis dans son bureau, un homme de bien, assis dans son bureau, il regarde par la fenêtre et voit ces stripteaseuses modernes dans la rue faisant des histoires, la voie là. Ils ne peuvent rien dire à ce sujet. Ils savent que c’est faux. Ils ne peuvent rien dire, la moitié de leur ass-... oui, quatre-vingt-dix pour cent de leur assemblée portent cela. Des femmes aux cheveux coupés, en shorts, des hommes fumant la cigarette, prenant un verre d’amitié, débitant de sales plaisanteries! Ils sont mieux avisés que ça pour en parler. S’ils le font, leurs quartiers généraux dénominationnels, ils provoquent quelque chose comme cela, ils sont excommuniés de cela. Voyez, un Lot moderne, il n’a pas le courage ordinaire, il n’a pas la véritable vérité spirituelle, assez de grâce pour se lever, il peut regarder le péché, mais il ne peut pas le dénoncer.

[97] Ô Dieu, donne-nous un Abraham qui se séparera de ces choses. Exact. Oh! En ce jour où nous vivons! Oui, oui.

[98] Sa Parole est toujours la Vérité, toujours la Vérité. Ses enfants croyants croient cela, réclament cela en criant, jusqu’à ce que Sa Parole soit confirmée. Et Sa Parole est toujours Sa volonté. Si vous voulez savoir ce qu’est la Volonté de Dieu, trouvez-La dans la Bible. C’est la Parole de Dieu. Tout ce qui est contraire à Cela est perverti. Et ne tombez pas dans cette condition hybride. Ce que Dieu a dit, c’est la Vérité.

[99] Si quelqu’un vous prend et dit: «Maintenant, j’entre dans l’église et, je vous assure, nous ne croyons pas au fait de recevoir le baptême du Saint-Esprit. Nous ne croyons pas cela. Nous croyons qu’en fait vous croyez... lorsque vous croyez, vous recevez le Saint-Esprit»...

[100] Paul dit dans Actes, chapitre 19: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» Vous voyez? «Avez-vous reçu le Saint-Esprit?» «Eh bien, comment avez-vous reçu le Saint-Esprit?» disiez-vous.

[101] Pierre a dit le jour de la Pentecôte, il a dit: «Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» C’est ce qu’il a dit. «La promesse est pour vous et pour vos enfants.»

[102] C’est comme les gens qui lisent une prescription sur un flacon de médicament, mais qui ne veulent pas consommer le médicament. A quoi sert-il de lire la prescription? Eh bien, ils s’en vont aux séminaires, ils étudient l’histoire de l’église, nous étudions l’éthique de l’église; nous étudions ce que la Bible dit, tous les mots grecs, et nous pouvons vous dire leur signification, mais ça, c’est juste vous dire ce que la bouteille dit, le mode d’emploi. Je peux vous dire ce que Pierre a dit le jour de la Pentecôte, je peux dire que la promesse est pour vous, mais vous dites: «Je crois Cela.» Je peux croire que tel médicament placé là contre telle maladie est efficace, mais c’est avant que je prenne cela! Je dois le prendre! Voyez, la–la sincérité là-dessus ne... Eh bien, vous direz: «Je crois sincèrement cela. C’est vrai.» Mais vous devez consommer cela. Et lorsque vous consommez cela, ses effets se manifestent sur le patient. Et lorsque vous prenez la Parole de Dieu, Elle produit des effets authentiques du Saint-Esprit, par la foi, la postérité d’Abraham. Cela vous fait quelque chose. Ça s’empare de vous. Cela vous débarrasse de l’incrédulité et fait que vous vous affectionnez aux choses d’en Haut.

[103] Jésus a dit là: «Et Moi, quand J’aurai été élevé, J’attirerai tous les hommes à Moi.» Et Il est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.» Et la Parole est toujours Dieu. Et quand la Parole est élevée, et que vous la recevez dans votre coeur, Elle vous attire à Dieu. C’est vrai, car c’est Dieu. Amen. Oh! Combien je L’aime. La Parole est toujours la Vérité. Oui, oui. Il n’a jamais existé une voie meilleure que la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[104] Il y eut une fois un prophète du nom de Job. Il avait besoin–il–il avait besoin de consolation. Et il... Les membres de son église venaient et le condamnaient, disant: «Job, tu sais, tu–tu–tu–tu n’es pas en ordre avec Dieu.» Et–et ils le condamnaient. Mais lui éprouvait toujours le besoin d’un consolateur. Sa femme ne pouvait même pas le réconforter. Elle lui a dit: «Job, tu devrais maudire Dieu et puis mourir.»

[105] Mais lui a dit: «Tu parles comme une femme insensée.» Job s’est accroché à cela jusqu’à ce que Dieu a pourvu pour lui à une vision de Jésus-Christ. Croyez-vous donc cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[106] Il est dit: «Lorsque la vision est apparue, il a dit: ‘Je sais que Mon Rédempteur est vivant, qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Et quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n’aurai plus de chair, je verrai Dieu; je Le verrai, mes yeux Le verront, et non ceux d’un autre.»

[107] Maintenant, rappelez-vous, la vision, c’est qu’il avait vu Jésus. Et Jésus est la Parole. Donc, lorsque Job avait besoin d’un consolateur, Dieu lui a envoyé une vision de la Parole. Amen. Ouf!

[108] C’est la consolation que je reçois, en lisant la Parole, en croyant la Parole, ce que la Parole dit. Jésus a dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue comme un mensonge, et la Mienne pour vraie.» Peu m’importe ce que quelqu’un d’autre dit. Je–je respecte ce qu’ils disent. Mais quant à croire, si c’est contraire à la Parole de Dieu, je ne crois pas cela. Je ne crois rien en dehors de ce que la Parole de Dieu dit, car «l’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu», pas juste d’une partie de la Parole. Il a dit: «Toute Parole», toute la Bible. «L’homme vivra de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Eh bien, c’est ainsi que l’homme vit. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui afin de vivre.

[109] Et Job était un prophète qui avait vécu avant même que la Bible soit écrite. Et remarquez, il était un prophète, et la Parole du Seigneur vient au prophète. Et puis, lorsqu’il avait besoin de la consolation, il n’a pas pu en trouver. Il est allé à son église, et son église n’avait–n’avait pas de consolation pour lui, mais de l’accusation contre lui. Il est resté jusqu’à ce que Dieu lui a montré la Parole, en vision, et alors, il était consolé. Il s’est tenu debout, les éclairs ont jailli, les tonnerres ont grondé. Et il a dit: «Quand bien même les vers de mon corps l’auront détruit, cependant, je verrai personnellement Dieu. Il m’a parlé. Que la mort ou n’importe quoi d’autre me frappe, cela ne change rien, car je verrai Dieu. J’ai eu la vision de Sa Parole.»

[110] Un jour, Israël était en Egypte, là en captivité. Et ils avaient besoin d’une voie, ils avaient besoin d’une issue pour sortir de l’Egypte. Et, remarquez bien, nous voyons qu’un homme fut formé, son nom était Moïse. Il fut formé selon toute la stratégie militaire, il allait devenir le prochain Pharaon là en Egypte. Il était formé selon toute la stratégie militaire. Il pensait qu’il libérerait son peuple un jour. Et il est sorti, ce puissant homme, puissant en parole et en oeuvres, Moïse. Et il a essayé avec la force militaire, mais ce n’était pas la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Il lui manquait quelque chose.

[111] Mais un jour, alors qu’il était derrière le désert, ce qui lui manquait, le buisson ardent l’avait. Et Moïse a eu la vision de la Parole, c’était Dieu. Et alors, la vision a proclamé la Parole: «Je me souviens de Ma promesse (Amen!) à Abraham, à Isaac et à Jacob. Je me souviens de la promesse que Je leur avais faite, et Je suis descendu les libérer.» Amen. Oh! la la! Alors, comme je le disais l’autre soir au tabernacle, Moïse devint un prisonnier de Dieu.

[112] A moins que Dieu fasse de vous un prisonnier! Paul était devenu un prisonnier. Voyez, vous ne pouvez pas considérer ce que vous pensez, vous ne pouvez pas considérer ce que quelqu’un d’autre pense. Vous devez juste suivre ce qu’Il vous ordonne. Vous êtes un prisonnier.

[113] Paul savait qu’Il était contraint par l’Esprit à aller à un certain endroit alors qu’il ne voulait pas y aller. Il savait que l’Esprit l’empêchait d’aller à certains endroits. Il savait qu’il devait plusieurs fois se tenir calme.

[114] Cette petite diseuse de bonne aventure lui courait derrière un jour, criant derrière lui. Et Paul, avec cet Esprit de Dieu en lui, voulait réprimander cela, jour après jour. Et, finalement, il a reçu le message: «Réprimande-le», il s’est retourné. Il ne pouvait pas faire cela avant que Dieu le lui ait dit. Amen.

[115] Oh! Si seulement l’église pouvait être tellement dans la glorieuse Présence de Dieu, qu’un jour Dieu déploiera Sa puissance en elle, et des choses s’accompliront. Mais vous ne pouvez pas mélanger cela avec votre régime alimentaire, vous deviendrez hybride. Restez exactement avec ce que Dieu a dit. Restez fidèle à la Parole, et Dieu confirmera Cela comme étant la Vérité. Oui, oui.

[116] Dieu avait pourvu à une voie pour Israël. Il a oint un prophète, Il a envoyé une Colonne de Feu, Il a confirmé la Parole que le prophète proclamait avec des signes et des signes de création. «Moïse, étends ta verge sur la mer, à l’est, et dis: ‘Qu’il y ait des mouches.’» Et Moïse, un homme avec la Parole de Dieu, sachant qu’un homme ne peut pas créer, a encore tendu sa verge vers l’Est, comme cela, et a dit: «Qu’il y ait des mouches sur toute l’Egypte.» Et les mouches, créées, vinrent à l’existence par la parole d’un homme.

[117] Dieu se sert d’un homme comme Son agent. Il peut parler uniquement par un homme. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» C’est vrai. Il a dit...

[118] Il n’y avait pas de grenouilles. Il a dit: «Moïse, va là-bas et lève ta verge, fais venir les grenouilles.» C’était la commission de Dieu pour lui.

[119] Et Moïse dit: «Eh bien, un instant, une minute, donc peut-être que les jours de ce... Je n’ai jamais entendu parler d’une pareille chose. Je ferais mieux de m’y prendre un peu prudemment.» Il n’avait pas de dénomination intellectuelle qui lui ordonnait quoi faire.

[120] Il vivait de la promesse de Dieu. Il était un prisonnier dans la maison de Dieu. Il pouvait simplement aller et faire ce que l’Esprit lui ordonnait. Amen. Il a levé la verge, il a parlé et les grenouilles sont venues à l’existence. Assurément.

[121] Il a été pourvu à un agneau pour eux quand ils ont eu besoin de quelque chose pour leur péché. La voie à laquelle Dieu avait pourvu leur offrit un agneau. La voie à laquelle Dieu avait pourvu offrit un chemin à travers la mer Rouge, lorsqu’ils étaient pris au piège. La voie à laquelle Dieu avait pourvu avait pourvu à un prophète pour eux; Il avait pourvu pour eux à une Colonne de Feu afin de les accompagner; une confirmation de la Parole, un homme à qui Dieu a rendu témoignage, que ce qu’il disait s’accomplissait, Il lui montrait exactement ce que c’était. Et pourtant, après avoir traversé la mer, ils ont voulu une loi. Voyez, ça, ce sont juste les êtres humains. C’est exactement ainsi que l’homme agit, il veut injecter ses propres voies.

[122] Oh! La voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est d’envoyer toujours Sa Parole.

[123] La mort frappa l’Egypte. Il allait tout tuer en Egypte. Or, rappelez-vous, lorsque les ulcères firent irruption, lorsque le feu tomba, lorsque les pluies tombaient et qu’il y avait la grêle, Dieu avait un endroit auquel Il avait pourvu pour Ses élus, pour qu’ils ne connaissent pas cela. Il avait un lieu appelé Goshen. Maintenant, un esprit de mort allait parcourir le pays. Et chaque homme, ne l’oubliez pas, la mort... C’est pourquoi nous mourons. Et Israël devait avoir quelque chose pour se préserver de la mort, sinon la mort les aurait aussi frappés. En effet, la pei-... pei-... le salaire du péché, c’est la mort, et Israël avait péché. Et Dieu, afin qu’ils ne meurent pas, Son peuple qui essayait de Le suivre, Il a pourvu à un agneau et au sang sur la porte; cela a protégé leur premier-né. C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Entre-temps, l’Egypte se disait qu’ils pouvaient s’enfermer autour de tous leurs grands théologiens, leurs magiciens et je ne sais quoi ils avaient, le... et l’ange de la mort est passé directement au-dessus de cela, car il n’y avait pas de sang.

[124] Et aujourd’hui toute religion qui n’a pas la Vie du Sang de Jésus-Christ derrière elle a sur elle l’ange de la mort; exact, l’ange de la mort; séparé de Dieu. Oui, effectivement, I Kabod est écrit sur tout ce qui n’a pas le Sang. Vous direz: «Eh bien, je suis content, le Sang!»

[125] Si le Sang n’a pas produit d’effet, si cela n’a pas produit d’effet, vous voyez cela dans votre vie, comme un enfant de Dieu consacré, avec ce que Jésus avait dit devoir s’accomplir, faites donc attention, vous pourriez avoir autre chose que le Sang. Vous pourriez avoir une petite théologie injectée là-dedans, ou quelque chose du genre, une petite sensation injectée là. Vous direz: «J’ai tremblé, j’ai été secoué. J’ai dansé, j’ai fait ceci.» Faites attention.

[126] Si jamais vous consommez le Médicament, c’est efficace pour tout être humain. Il sauvera du péché. Il purifiera de la vie du péché. Il vous changera. Il ôtera le doute, et il fera de vous une nouvelle création en Jésus-Christ. Amen.

[127] La mort frappa l’Egypte. Dieu sépara la foi de l’incrédulité ce jour-là, par le–par le sang sur la porte.

[128] Moïse, un serviteur fidèle qui suivait chaque précepte de Dieu, lorsqu’il en est arrivé à sa mort, il était devenu très vieux, cent vingt ans, il devait mourir. Il n’avait pas de place où mourir. Il ne voulait pas mourir là avec leurs murmures et tout comme cela. Dieu a pourvu à un rocher pour lui. Amen. Il s’est mis à monter jusqu’à ce qu’il fût au-dessus de toute incrédulité, et Dieu avait un rocher là. Et il est mort sur ce rocher-là, le regard sur la Terre promise.

[129] C’est là le lieu. Ce rocher-là, c’est Jésus-Christ, Il vous indique la Terre promise. Montez-Y une fois et vous verrez que chaque promesse de Dieu est vraie. Absolument. C’est vrai. «Si–si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» En effet, Il est la Parole. Elle se manifeste de soi au travers de vous, lorsque vous demeurez en Lui.

[130] Remarquez, après sa mort, il était là loin dans le désert, il avait besoin de porteurs de cercueil. Dieu a pourvu aux anges. Pourquoi? Parce que personne sur cette terre ne pouvait le transporter là où il allait. Il fallait quelqu’un pour le transporter là, et il a pris des anges qui l’ont ramené à la Maison.

[131] Enoch avait besoin d’une échelle un jour. Il avait marché cinq cents ans avec Dieu, il Lui avait été agréable. Il avait besoin d’une échelle. Dieu a pourvu à une autoroute, il est monté à la Maison en marchant.

[132] Elie avait une fois besoin d’une robe, et Dieu lui a donné un char attelé aux chevaux. Oh! la la!

[133] Samson avait besoin d’une lance, Dieu lui a donné une mâchoire d’une mule sauvage et il a terrassé mille Philistins avec cela. Dieu pourvoit à vos besoins. Dieu a une voie.

[134] Et si Sam... et si Samson avait dit: «Un instant donc! Cette mâchoire n’est pas tranchante. Ce n’est pas une lance. Voyez-vous ces casques très épais que portent ces Philistins»? Il a simplement suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu, et il a battu avec cela.

[135] Tout ce dont vous avez besoin, c’est prendre ce que Dieu dit. Et mettez-vous à vous battre avec cela, de toutes vos forces; vous allez vous libérer peu après. Oui, oui. Oui.

[136] Josué avait besoin d’un pont. Dieu a pourvu à une–une puissance, une vanne d’écluse, une vanne spirituelle d’écluse qui avait retenu le Jourdain de sorte qu’il a pu continuer pour accomplir la Parole de Dieu, la promesse. Lui avait besoin d’un pont.

[137] Daniel avait besoin d’une clôture pour se préserver des lions. Dieu lui donna un ange. Voyez, c’est ça la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Ce dont on avait besoin, Dieu y avait pourvu, et Dieu y avait pourvu à Sa propre manière.

[138] Or, et si Daniel avait dit: «Un instant donc! Je peux penser à une voie meilleure que cette Colonne de Feu qui est là devant moi maintenant. Ce–ce lion peut ne pas subir un quelconque effet. Il peut foncer droit au travers de cette Colonne de Feu. Si seulement Tu me trouves une immense clôture et que Tu m’y enfermes!» Voyez, là, ça aurait été Daniel cherchant à accomplir quelque chose.

[139] Mais il a simplement accepté la voie à laquelle Dieu avait pourvu, Il s’est couché et s’est endormi, il a dormi en paix toute la nuit. Dieu avait pourvu à une voie. Oui, oui. Oh! la la!

[140] Les enfants hébreux avaient besoin d’eau, une lance à incendie là, pour éteindre tout ce feu une fois jeté à l’intérieur. Mais Dieu a pourvu pour eux au quatrième Homme. Oui, oui. C’est tout ce dont ils avaient besoin.

[141] Et s’ils avaient dit: «Un instant donc, juste quelqu’un d’autre qui entre là-dedans, cela n’aidera pas. Il nous faut avoir une lance à incendie pour éteindre tout ça»?

[142] Ils ont accepté la voie à laquelle Dieu avait pourvu, et Il les a préservés du feu. Ils n’avaient même pas l’odeur du feu sur eux. Ils ont suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu.

[143] Les mages avaient besoin d’une boussole pour les guider vers l’Enfant nouveau-né, mais Dieu avait pourvu à une Etoile. Voyez? Ils ont suivi l’Etoile. C’est tout ce dont ils avaient besoin. Le monde avait besoin d’un Sauveur. Dieu avait pourvu à un Fils. Amen!

[144] L’Eglise avait besoin de la puissance. Dieu avait pourvu au Saint-Esprit. Il n’avait pas pourvu à un code d’éthique. Il n’avait pas pourvu à un gouvernement chrétien. Il avait pourvu au Saint-Esprit. C’est ce à quoi Dieu avait pourvu. Il n’a jamais dit: «Montez là, à Jérusalem, étudier jusqu’à ce que vous ayez accumulé une certaine connaissance, que je vous aie tellement endoctriné, et ceci et cela.» Il a dit: «Attendez que vous soyez revêtus de la puissance d’en Haut, le Saint-Esprit survenant sur vous, alors, vous serez Mes témoins à Jérusalem, en Samarie, à Chicago, dans l’Illinois et ailleurs, voyez, dans le monde entier.» C’est le Témoin auquel Dieu a pourvu, le Saint-Esprit. Dieu n’a pas pourvu à un code d’éthique. Il n’a pas pourvu à une dénomination. Eux disaient: «Nous voulons devenir des chrétiens mûrs.»

[145] «Eh bien, attendez donc que vous étudiiez assez longtemps, attendez que vous ayez appris les credos»? Il n’a jamais dit d’apprendre quoi que ce soit. Il a dit: «Attendez que vous soyez remplis.» Amen.

[146] L’autre jour, quelqu’un disait, il disait: «Eh bien, monsieur Branham, ne croyez-vous pas aux dénominations?»

[147] J’ai dit: «Je n’ai rien contre les gens qui y sont, mais je ne crois certainement pas à leurs systèmes.» Il a dit: «Eh bien, pourquoi? Comment paierions-nous? Que ferons-nous?» J’ai dit: «Ce n’était pas la voie à laquelle Dieu avait pourvu, pour commencer.» Il a dit: «De quelle dénomination êtes-vous membre?» J’ai dit: «D’aucune.» Il a dit: «Mais à quoi appartenez-vous?» J’ai dit: «A un Royaume.» Il a dit: «Comment Y entre-t-on?» J’ai dit: «On Y entre par la naissance.» Amen.

[148] Vous entrez dans le Royaume de Dieu par la naissance. Comment? Par le Saint-Esprit. C’est le témoignage de Dieu. Il rend témoignage, par la Parole de Dieu, que nous sommes passés de la mort à la Vie, car nous sommes dans le Royaume de Dieu. Cela appartient à Dieu.

[149] Dieu avait besoin d’un Conducteur pour l’Eglise. Il n’a pas instruit un évêque, il n’a pas non plus envoyé un souverain sacrificateur ni un pape, ni personne d’autre. Mais Il a envoyé le Saint-Esprit. Un homme meurt, et leurs systèmes meurent, ainsi que tout le reste. Mais le Saint-Esprit est le Dieu Eternel, et Il ne peut pas mourir. Il leur donne un Conducteur Eternel, et C’est le Saint-Esprit. Ils avaient besoin de quelque chose pour les guider, leur dire quoi faire, comment vivre, comment rencontrer le public, comment faire face à l’ardeur du jour, comment combattre la maladie, comment combattre ceci, comment combattre le péché. L’homme avait conçu toutes sortes de voies pour se joindre à ceci, les credos de ceci, les documents de ceci, les baptêmes de ceci, toutes sortes de sensations, les petits tremblements, les sentiments bizarres, et tout le reste. Mais ça subsiste toujours, le Saint-Esprit est la Voie à laquelle Dieu a pourvu pour Son Eglise. Amen.

[150] Et le Saint-Esprit, c’est Dieu, et Dieu est la Parole. Le Saint-Esprit est cette Parole pleinement confirmée. Le Saint-Esprit est ce qui vivifie cette Parole promise.

[151] Vous direz: «J’ai eu une sensation.» Si cela ne confirme pas cette Parole, oubliez cette sensation. Oui, oui.

[152] Ils disent: «Eh bien, j’ai fait ceci. J’ai fait cela.» J’ai été baptisé de telle façon, de telle autre façon.»

[153] Peu m’importe ce que vous avez fait. Si le Saint-Esprit est sur vous, cette Parole est confirmée au travers de vous. En effet, Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; par tout le monde, à toute la création.» Amen. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu!

[154] Deux mille ans! Cela avait bien marché pendant trois cents ans, puis on a une fois tenu un concile à Nicée, à Rome, et on voulait injecter quelque chose. Puis après, Martin Luther, un autre ange de Dieu, a apporté le Message; ensuite, on a injecté autre chose. Et puis après John Wesley, on a injecté autre chose. Ils ont continué ainsi, une réunion du conseil, jusqu’à ce qu’on en est arrivé à ce niveau-ci, jusqu’à ce que les églises soient devenues hybrides par l’éthique de l’enseignement humain, et il y a une grande apostasie aujourd’hui.

[155] L’église a besoin d’un signe scripturaire, la Vérité, en ces derniers jours. Elle a besoin de quelque chose.

[156] Considérez les différentes dénominations, les perversions, alors que nous terminons maintenant, avant de tenir la ligne de prière. Considérez comment les Ecritures sont tordues. Pensez aux différentes dénominations. Pensez à nos voies pentecôtistes. Pensez à nos baptistes, à nos presbytériens, à nos luthériens, même à nos indépendants et à tous les autres. On sait où se tenir.

[157] Aujourd’hui, l’église a besoin d’une confirmation scripturaire. Qu’a dit Jésus dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12? «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il fera aussi les oeuvres mêmes que Je fais.» Remarquez, Il a promis: «Ce qui arriva du temps de Jonas, le prophète, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Voyez? Il a dit: «Car de même que Jonas fit dans le ventre du gros poisson trois jours et trois nuits, et qu’il en sortit comme ressuscitant d’entre les morts, ça sera un signe pour cette génération méchante et adultère.»

[158] Maintenant, nous vivons dans les derniers jours, avec un signe promis de la résurrection. Après deux mille ans d’endoctrinement et d’égarement du chemin, suivez telle voie, telle autre, au point que les gens ne savent que faire. Mais Jésus leur avait dit, Il leur avait promis: «Ce qui arriva du temps de Lot et de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[159] Comparez cela à aujourd’hui. Prenez Genèse 6, et voyez ce qu’Il avait dit; comment des hommes de «renom»... comment les femmes deviendraient jolies. Nous avons le groupe des femmes les plus jolies qu’on ait jamais eues sur terre depuis ce temps-là. Les femmes sont plus jolies qu’elles ne l’étaient il y a des années. Elles ont divers produits pour s’embellir. Il y a divers maquillages, des poudres et des attaches, des coiffures et tout, des habits immoraux et tout, au point qu’elles deviennent attrayantes.

[160] Un homme est venu me voir hier, il a dit: «J’ai un jeune garçon de seize ans, Frère Branham. J’en ai un autre de douze ans. Je les amène dans la rue, avec ces petites stripteaseuses là.» Il a dit: «Les jeunes gens, ce sont de petits mâles, a-t-il dit; que puis-je leur dire?»

[161] J’ai dit: «Monsieur, je ne sais pas. Amenez-les à Christ, laissez-les être sauvés et être remplis du Saint-Esprit, alors, ils détourneront leurs têtes de ces stripteaseuses modernes.»

[162] Rappelez-vous, lorsque les fils de Dieu virent que les filles des hommes étaient belles, ils en prirent pour femmes, ils en prirent pour femmes. Regardez là, ce grand scandale en Angleterre. Regardez aux Etats-Unis; regardez toutes ces call-girls aux Nations Unies, tout le reste. Oh! C’est vraiment terrible! C’est ça, des hommes de «renom.» Nous sommes revenus à cette heure-là, les lumières rouges scintillent partout, la Venue du–du Seigneur. Et Jésus a dit: «Ce qui arriva avant que Sodome fut brûlée arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] C’est vrai.

[163] C’est ce qui arrive aux femmes, elles ne se rendent pas compte de ce qu’elles font; un mauvais esprit est sur elles. Pourquoi une femme se déshabillerait-elle comme cela pour s’exposer? Elle ne veut pas être mauvaise, elle–elle–elle est simplement prise dans ce piège-là, et elle ne le sait pas. Voyez, c’est juste comme ce qui était arrivé jadis, à l’époque. Le corps de la femme est exposé partout, voyez, très attrayant, ça fait perdre la tête aux fils de Dieu, pratiquement; et puis, une loi de Sodome et de Gomorrhe la protège contre cela. Quelle disgrâce! Et notre gouvernement soutient pareille sottise!

[164] Je souhaiterais être gouverneur pendant un temps, ou diriger cette nation. Chaque fois que j’attrape une femme habillée comme cela, elle irait faire la prison pour femmes à perpétuité. Elle ne pourrait jamais... Oui. [L’assemblée applaudit.–N.D.E.] Si j’attrapais une femme et un homme comme cela...?... [L’assemblée applaudit.] Si une femme et un homme étaient attrapés vivant comme cela, tous les deux deviendraient stériles, c’est tout ce qu’il y a; et cela serait exécuté en public par les médecins. Oui, oui. Nous pourrions mettre...

[165] La peine est juste un peu vieille... Qu’est-ce une loi sans sanction? La sanction de la loi de Dieu, c’est la mort. Le péché, c’est la mort. C’est vrai. Nous avons besoin d’une loi dure. Nous... Oh! la la! Ce que nous avons aujourd’hui, un tas de politique, peut-être ballotté dans tout sens qu’on veut. Tout est corruptible.

[166] Hâtez-vous, Eglise, à retourner à la Parole du Dieu vivant! Vivez de Cela, et de Cela seul, car c’est de Cela que le peuple de Dieu devrait vivre.

[167] Dieu a promis à cette église un signe scripturaire. Il a dit qu’il y aurait la résurrection, que Jésus-Christ et Son Eglise deviendraient Un dans les derniers jours. Il l’a promis. Maintenant, nous savons que c’est vrai.

[168] Maintenant, Il a aussi promis que la foi serait restaurée. Nous lisons dans Jude, il est dit dans Jude: «Combattre ardemment pour la foi qui a été transmise aux saints une fois pour toutes.» Cela nous est donc promis dans Malachie 4, par le même système qu’Il a toujours utilisé, que nous serons ramenés à la foi originelle. Oh! la la! Rentrez à la Semence originelle, rentrez à la Semence telle qu’Elle était au commencement, le jour de la Pentecôte, rentrez à la même doctrine, Parole sur Parole, puissance sur puissance, Esprit, par la même chose, exactement comme c’était jadis au commencement, par des signes et des prodiges de la Présence vivante de Jésus-Christ. Après deux mille ans, Il est toujours vivant. Et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[169] J’ai dit à Billy: «A trente minutes, lance-moi quelque chose, j’arrêterai de prêcher.» Maintenant, j’ai déjà dépassé ce temps-là. Remarquez, je prends juste...

[170] Je sais que nous n’avons pas beaucoup de temps, mais l’heure est arrivée.

[171] Amis, ne vous contentez pas de venir à la réunion, et dire: «Eh bien, j’ai vraiment apprécié cela. Il faisait un peu chaud, mais j’ai apprécié cela.» Ne le faites pas.

[172] Soyez sincères. Plongez-y. Faites des confessions. Purifiez-vous. S’il y a un peu de doute et de frustration dans votre coeur, n’entrez même pas dans la ligne de prière. Absolument pas. Je veux être pur. Nos confessions se font par des détours.

[173] J’ai reçu une femme dans l’entrevue ici, il y a quelques semaines. Elle disait... J’ai découvert là qu’elle avait eu un enfant d’un autre homme. Elle avait vécu avec deux jeunes garçons, elle avait choisi un des jeunes garçons et l’avait épousé, car elle l’aimait plus, et elle disait que cet enfant lui appartenait. Et elle savait tout le temps qu’il appartenait à quelqu’un d’autre. Et elle a dit: «J’ai confessé cela.»

[174] J’ai dit: «Oui, voici comment vous l’avez dit: ‘Ô chéri, ô chéri, et si vous pensiez quelque chose, ô chéri? Tu sais, vieux John, mon gars, mon type, et si–et si je te disais que cet enfant appartenait à quelqu’un d’autre? Hi-hi, tu ne croirais pas cela, n’est-ce pas?’ ‘Non.’ ‘Eh bien, et si c’était vrai? Oh! dis donc, John, allons-nous sortir ce soir prendre des hamburgers?’» Ce n’est pas ça la confession. Agenouillez-vous.

[175] C’est ainsi que les gens viennent à Dieu: «Ô Seigneur, Tu es si bon. Tu me laisses bien faire tout ce que je veux.» Ne croyez pas ça. Dieu a une loi, vivez selon cela. Tant que vous ne vous purifiez pas, que vous ne vous lavez pas, que vous ne confessez pas, vous ne croyez pas de tout votre coeur, que vous ne revenez pas à la Parole de Dieu, vous êtes toujours coupable. Vous ne pouvez pas y arriver.

[176] Vous devez tailler la chose en pièces. Les gens doivent venir, pieusement, sincèrement, à genoux, et y rester jusqu’à ce que des résultats se produisent, laisser que cette puissance du Saint-Esprit, de l’amour de Dieu, entre dans votre coeur et vous fasse confesser tous vos péchés et toute votre incrédulité, et que vous acceptiez Jésus-Christ. Dieu a envoyé tout ce qu’Il pouvait.

[177] Observez comment Il a manifesté cela la première fois, comme frère Vayle le disait il y a quelques instants. Voyez? Comment avaient-ils reconnu qu’Il était le Messie, quand Il a vu la femme au puits? Il lui avait dit ce qui n’allait pas chez elle. Vite, cette femme était dans cette condition horrible, elle vivait avec six maris. Il lui avait dit: «Tu as eu cinq maris, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari.» Six maris, six hommes sur la liste, elle courait avec, dans cette condition-là.

[178] Mais lorsque cela lui a été dit, elle a vu Cela, la Parole de Dieu plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants; Elle discerne les pensées du coeur. Elle a dit: «Seigneur, Tu dois être Prophète.» Or, la Parole du Seigneur vient au prophète, voyez, pour révéler ces choses. Elle a dit: «Tu dois être Prophète. Nous n’avons pas eu de prophètes depuis des centaines d’années. Mais, a-t-elle dit, Tu dois être Prophète. Eh bien, nous savons que nous attendons le Messie, et lorsque le Messie sera venu, c’est ce qu’Il fera.» Jésus a dit: «Je Le suis.»

[179] Et les habitants de cette ville, de toute la ville de Sychar, chaque homme a cru en Jésus-Christ. Il n’a pas eu à refaire cela. Il a fait cela une seule fois, et chaque homme a cru en Lui à cause des paroles de cette femme. Son témoignage, elle avait tellement changé, ils ne pouvaient pas s’empêcher de croire cela. Oh! Donne-nous des hommes et des femmes avec des témoignages sûrs, qui amèneront les hommes à se repentir une fois de plus. Ils ont cru au Seigneur Jésus-Christ. Donc, par ce signe-là, Il a prouvé qu’Il était le Messie.

[180] Ô Dieu, aide-moi, par le même signe, avec Son Esprit, à prouver qu’Il est toujours le Messie. Amen. Nous vivons uniquement de la Parole de Dieu. C’est par Sa promesse qu’Il le fera.

[181] Maintenant, acceptez la voie à laquelle Dieu a pourvu au temps de la fin. Si vous êtes malade ce soir, Dieu a pourvu à une voie. Jésus-Christ est la voie à laquelle il a été pourvu. Si vous êtes pécheur ce soir, que vous ne croyez pas, que vous ne pouvez pas mener une vie correcte, que vous n’arrivez pas à être stable, Jésus-Christ est la Voie à laquelle Dieu a pourvu. Croyez simplement en Lui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Donc, Lui et le Saint-Esprit, c’est ce qu’Il est, le Saint-Esprit est Jésus et Christ sous forme de l’Esprit. «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous.» Le Saint-Esprit, Christ, appelant Cela Je. Vous voyez? Christ, Dieu le Saint-Esprit en Lui, devait être dans Son Eglise, «jusqu’à la fin du monde.» La Parole de Dieu. «Et vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez, car Je serai en vous. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. En vous, jusqu’à la fin du monde.» Dieu a pourvu à une voie pour Ses enfants croyants. Jésus-Christ est cette Voie-là, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Inclinons la tête juste un instant.

[182] Pendant que vous avez les têtes inclinées, croyez-vous qu’Il est la Voie? Y en a-t-il ici qui aimeraient croire cela et qui n’ont jamais accepté cela, jusque-là? Ami, voulez-vous lever la main, être si sincère ici dans cette vieille arène, ce soir, pour dire: «Frère Branham, priez pour moi. Je ne veux pas, je–je–je ne veux pas rencontrer Dieu dans cet état»? Et rappelez-vous...

[183] Nous avons suivi une conversation, en prenant un téléphone quelque part l’autre jour, d’une femme qui venait de rentrer, avec un homme qui la rappelait, qui était sorti avec elle, et cette femme était censée être une chrétienne. Et il a dit: «Votre mari dort-il toujours?» «Oui.» Il a dit: «Si jamais il découvre, nous...» Elle a dit: «Ça ne change rien pour moi», et un petit enfant pleurait.

[184] Vous rendez-vous compte? Pouvez-vous comprendre? Ce monde adultère, sale, souillé, il est à la fin. Dieu va...

[185] Il ne restera pas à Chicago un seul bâtiment à côté d’un autre l’un de ces jours, ni nulle part ailleurs. Dieu est sur le point de déverser ce sixième sceau sur la terre, de briser ce sceau-là et de déverser la colère de Dieu sur la terre. Mais avant qu’Il fasse cela, l’Eglise sera partie. L’Epouse sera partie; pas l’église, elle passera par la tribulation, mais l’Epouse sera partie. Sa petite Femme ne passera pas par cela.

[186] Ne voudriez-vous pas être l’un des membres de cette Epouse ce soir? Si vous le voulez, et que vous voulez qu’on se souvienne de vous dans la prière, avec vos têtes inclinées, levez la main. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, et vous.

[187] Notre Père céleste, toutes les paroles que je peux proclamer ne représenteront rien par rapport à une seule Parole que Toi, Tu peux dire. Je ne suis qu’un homme qui répète ce que Toi, Tu as dit. Je prie pour ceux qui ont levé la main. Ô Dieu, accorde cela.

[188] Cette grande vision, ce matin, m’a déchiré, Seigneur. Je suis encore déchiré. Et je Te prie de m’aider, de me calmer, Seigneur. Je suis nerveux, et je Te demande de–de me venir au secours.

[189] S’il y en a qui ont levé la main ce soir, qui sont entrés dans la salle ici, d’une façon ou d’une autre, que le glorieux Saint-Esprit leur parle maintenant, qu’ils puissent venir à Toi en toute douceur. Je sais que la coutume, Seigneur, c’est d’appeler les gens à l’autel. Nous croyons qu’elle est bonne. Mais d’après les Ecritures, il est dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.»

[190] Je prie, ô Dieu, que ces gens prennent vite le baptême chrétien, en croyant à Toi, en confessant leurs péchés et en acceptant Jésus-Christ et Son Sang pour leur pardon, qu’ils se lèvent ensuite et qu’ils soient baptisés, en invoquant le Nom du Seigneur, en se lavant de leurs péchés. Et puis, qu’ils soient remplis du Saint-Esprit promis par Lui, scellés, que cette Vie qui change toute leur nature leur donne une nouvelle espérance, les amène à sonder; qu’ils deviennent des prisonniers, sans aucun désir ni ambitions.

[191] Comme le grand saint Paul qui voulait devenir un rabbin, il voulait devenir un grand homme. Il était formé. Son père et sa mère le faisaient instruire pour qu’il le devienne. Et là derrière, derrière ce désert-là, après avoir rencontré cette Colonne de Feu ce jour-là, Cela lui avait dit: «Il te serait dur de regimber contre les aiguillons.» Elle l’a appelé par son nom: «Saul, Saul!» Comment une Colonne de Feu a-t-Elle pu l’appeler par son nom? Mais Il a dit: «Je suis Jésus.» Et il a reconnu que c’est ce que Jésus avait fait lorsqu’Il était sur terre. Il a reconnu que cette Colonne de Feu était le Christ qui avait fait sortir Son peuple de l’Egypte et l’avait conduit dans le désert, et il a reconnu que c’était toujours l’Oint.

[192] Et, Seigneur, nous savons que Tu es toujours le même aujourd’hui. Je prie pour tout le monde. Accorde-leur la paix dans leur coeur, Seigneur. Sanctifie cette petite église ainsi que tous ceux qui sont en contact avec elle, et tous les étrangers dans nos murs, pour l’amour de Jésus, je le demande.

[193] Et puis, Père, je Te prie aussi de guérir les malades. Confirme que ce que j’ai dit est la vérité. Mon temps s’écoule, Seigneur, je me fais vieux, je Te prie de m’aider juste à gagner chaque âme que je peux gagner. Et, ô Dieu, que les gens voient ce soir que si le Tout-Puissant Lui-même descend parmi nous et manifeste qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que les gens voient que «l’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Accorde-le, Seigneur. Et qu’ils ne s’hybrident pas avec ces grandes infections causées par des–des germes de maladies qui suscitent l’incrédulité dans leur coeur, mais que cette infection soit ôtée par la puissance de l’Esprit, que le germe de la Vie Eternelle puisse vivre en eux et qu’ils croissent à la stature parfaite de Jésus-Christ, afin que, en ce dernier jour, afin que Lui et Sa Femme deviennent Un. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[194] Croyez maintenant, vous qui avez levé la main. Si vous croyez au Seigneur Jésus-Christ, et que vous L’acceptez comme votre Sauveur, et que vous croyez en Lui, que Son Sang, et Cela seul, expie votre péché, alors j’aimerais que vous voyiez tout de suite certains de ces prédicateurs ici pour le baptême. Ils vous diront quoi faire à partir de là.

[195] Maintenant, pour les malades et les affligés, ceux qui ont des cartes de prière, commençons par le numéro 1, commençons et faisons monter ici quelques-uns, je dis environ de 1 à 15. J’ai environ quinze, vingt minutes de retard. Je devrais être dehors il y a quinze, vingt minutes.

[196] Numéro 1; qui a cela, la carte de prière numéro 1? Levez la main, celui qui a la carte de prière numéro 1. [Frère Lee Vayle dit: «Ont-ils une meilleure position, frère, une position?»–N.D.E.] Mettez-vous debout, celui qui a la carte de prière numéro 1. Si vous le pouvez, mettez-vous debout. Nous ne pouvons pas voir très bien ici, la position de la lumière n’est pas bonne. La carte de prière numéro 1, numéro 2, numéro 3, numéro 4, 5, 6, 7, 8.

[197] Cette dame ici, pendant que vous prenez... 1 à 15, mettez-vous debout maintenant, pendant que nous autres, nous inclinons la tête. Venez directement ici, venez directement ici, numéros 1 à 15, pendant que nous inclinons la tête et que nous prions pour cette dame, celle qui est malade ici. Madame Way l’a amenée ici, maintenant, pendant que nous prions encore pour elle. Il fait horriblement chaud ici ce soir, la sueur s’accumule dans mes souliers. Prions tous maintenant, avec nos têtes inclinées.

[198] Notre Père céleste, accorde-nous ces bénédictions, au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Que la grâce et la miséricorde, la paix, aide notre bien-aimée soeur, ô Dieu, alors qu’elle est malade et dans le besoin. Que le Saint-Esprit vienne sur elle, Père, et redonne-lui la bonne santé. Elle est malade, elle est venue à l’église ce soir, elle voulait en jouir, et nous la voyons assise ici malade, s’évanouissant à cause de l’ardente chaleur dans l’église. Ô Dieu, accorde sa guérison. Je demande ces bénédictions au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[199] D’accord, que le Seigneur bénisse maintenant. Croyez. Je l’ai vue faire signe de la tête à soeur Way. Elle est revenue à elle-même maintenant. Et maintenant, que certains parmi vous veuillent bien la faire sortir là où elle peut prendre un peu d’air, il fait horriblement chaud. Si seulement vous vous teniez ici même et que vous saviez ce que ça–ce que ça représentait en ce moment même!

[200] Maintenant, voyons, combien avez-vous? [Frère Vayle dit: «Dix.»–N.D.E.] Un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept. Très bien.

[201] Commençons la ligne de prière. Maintenant, que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, que tout le monde soit en prière. Pendant ce temps, que le pianiste nous donne l’accord là, s’il vous plaît. Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[202] C’est bon. Maintenant, que tout le monde soit respectueux et dans la prière maintenant. D’accord. Maintenant, ne vous déplacez plus. Non. Non. Vous qui faites des va-et-vient, ne faites pas ça, voyez, car ceci est très dangereux, voyez, très très dangereux. D’accord. Maintenant, que tout le monde soit calme, prie et croie maintenant de tout son coeur.

[203] [Frère Vayle dit: «Il nous en manque quatre.»–N.D.E.] Que dites-vous? [«Il nous en manque quatre.»] Eh bien, ils ne répondent pas quand on les appelle. C’est tout ce que je sais, appelez seulement. D’accord.

[204] Combien manquent? Deux manque; numéro deux? Qui a la carte de prière numéro deux? Y en a-t-il d’autres qui parlent une langue autre que l’anglais? La carte de prière numéro deux?

[205] Le jeune garçon bat simplement ces cartes et les leur distribue, eux, tout le monde en reçoit. Ne prenez pas cela si vous n’allez pas venir. Voyez? Vous devez venir, si vous venez. Ne donnez pas cela à quelqu’un d’autre; vous devez venir vous-même.

[206] La carte de prière numéro deux? Très bien, si elle n’est pas là, inclinons la tête. Il fait horriblement chaud, très très chaud. Et peut-être que c’est cette dame ici qui l’a. Avez-vous la carte de prière numéro deux, madame? Avez-vous la carte de prière numéro deux? Peut-être qu’elle est Norvégienne ou quelque chose comme cela, et qu’elle ne parle pas. Billy, vérifie cette carte là-bas, ou quelqu’un d’autre, et voyez si elle a la carte numéro deux. Oui. Eh bien... [Quelqu’un dit: «Oui.»–N.D.E.] Numéro deux. D’accord. Numéro un, deux, ça va. Oui. O.K. Maintenant, un, deux, trois, quatre, cinq, six, sept, huit, neuf, dix. Il y a environ deux ou trois qui manquent encore. Un à quinze, s’il vous plaît.

[207] Eh bien, que tout le monde soit respectueux maintenant, voyez. Très bien, maintenant, soyez très respectueux, et priez donc. Combien seront en train de prier? Levez la main: «Je serai en train de prier. Je serai en train de prier, de croire en Dieu.»

[208] Maintenant, combien dans l’assistance n’ont pas de cartes de prière et savent que Dieu va les guérir? Faites voir la main. Vous, vous croyez que Dieu vous guérira. Tout le monde, d’accord, partout donc, tout le monde croit. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez en Dieu de tout votre coeur. Très bien. Venez, madame.

[209] Cela pousse tout le monde à se dépêcher un peu et à être excité, et l’Esprit du Seigneur n’aime pas du tout cela. Voyez? Détendons-nous, voyez. Détendez-vous, dites simplement: «Seigneur, me voici, je suis ici pour Te servir. Je T’aime, je sais que Tu accorderas ma requête.» C’est ça. M’entendez-vous maintenant? Je vais essayer de me tenir ici même.

[210] Une dame ici. Voici un beau tableau de la Bible une fois de plus. Il y a ici une dame de couleur. Et moi, un Blanc. Cela présente certainement un beau tableau de la Bible, pour vous les étrangers.

[211] Jésus a rencontré la femme au puits. Elle était une Samaritaine, Lui, un Juif, et ils se sont mis à parler. Il a dit: «Donne-moi à boire.» Il s’est mis à lui parler, Il a découvert son problème. Mais premièrement, Il lui avait demandé à boire, et elle n’a pas voulu en donner, parce qu’elle était d’une autre race. Et Il lui a fait savoir sur-le-champ que les races ne changeaient rien.

[212] Et nous voici ce soir, deux mille ans après. Eh bien, Jésus-Christ a promis que ce qu’Il avait fait, le croyant le ferait aussi. Est-ce vrai? Est-ce que tout le monde croit cela? [L’assemblée dit: «Amen.»] Saint Jean, chapitre 14, verset 12. Et alors, pourquoi? Il était la Parole. Est-ce vrai? Et Il a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez.» Eh bien, si cette femme est malade, je ne peux pas la guérir. Personne ne peut la guérir; Dieu a déjà fait cela. Si elle est une pécheresse, je ne peux pas la sauver. Dieu a déjà fait cela; elle n’a qu’à croire cela.

[213] Mais maintenant, si Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et qu’Il donne un signe éternel de Sa résurrection en ces derniers jours, Il parlerait donc au travers de moi si je suis Son serviteur, appelé dans ce but. Or, tous les serviteurs ne sont pas appelés à faire cela, voyez, mais il y en a au moins un dans une génération qui a fait cela. Eh bien, mais si c’est vrai, c’est pour montrer aux autres, par votre ministère, que Dieu est avec vous.

[214] Voyez, Il fait d’autres choses. J’ai parlé en langues. Je ne–je ne fais pas cela tout le temps. J’ai fait cela quatre ou cinq fois dans ma vie. Je ne savais pas ce que je faisais. Je m’entendais parler un jour, je pensais... j’ai regardé tout autour pour voir ce qui se passait. J’ai entendu quelqu’un, on dirait, parler l’allemand. J’ai regardé, et j’ai vu où c’était. C’était moi qui parlais, moi-même. Voyez? Et je me suis dit que je pouvais alors traverser une troupe, sauter par-dessus le mur. Mais j’ai fini par découvrir que c’était moi, je me suis tenu vraiment tranquille jusqu’à ce qu’Il eût donc terminé. C’était donc le Saint-Esprit qui intercédait pour une femme qui allait venir plus tard, un cas très très grave de tuberculose, et le Seigneur l’avait guérie.

[215] Mais maintenant, à cet auditoire-ci, cette dame m’est inconnue. C’est une femme de couleur, et elle a à peu près mon âge, mais je ne l’ai jamais vue. C’est juste une femme. Eh bien, elle se tient ici pour une raison. Je ne sais pas. Je–je ne peux pas vous le dire. Je ne sais rien à son sujet. Mais si le Saint-Esprit peut me révéler son problème, ou ce pour quoi elle est ici, ou–ou ce qu’elle veut, ou quelque chose de ce genre, ou ce qu’elle a fait, ou ce qu’elle aurait dû faire, ou quelque chose comme cela, alors, qu’elle soit juge pour dire si c’est vrai ou pas. Cela convaincrait-il tout le monde que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[216] Nous parlerons l’un à l’autre, juste un instant. En effet, détendez-vous, vous voyez. Le Saint-Esprit est très timide, je ne fais que vous parler comme le Seigneur avait parlé à la femme au puits.

[217] Maintenant, voyez, ce ne serait pas moi, car je ne vous connais pas. Mais, vous voyez, je suis un corps de chair, vous êtes un corps de chair; mais en vous, il y a un esprit et une âme; en moi, il y a un esprit et une âme. Et alors, quand cet Esprit en moi, si c’est l’Esprit de Christ, voyez, alors, un don inné en moi...

[218] C’est juste comme lorsque vous dormez et que vous voyez quelque chose en rêve, vous ne pourrez pas fabriquer un rêve. Eh bien, voyez, ces cinq sens doivent devenir inactifs, et alors, vous êtes ici dans le monde des rêves. Et puis, lorsque ces cinq sens redeviennent actifs, vous êtes éveillé, voyez, car votre subconscient est loin de votre première conscience.

[219] Mais lorsque les deux sont bien ensemble, vous ne dormez pas, vous y entrez simplement. Voyez? Vous êtes toujours dans vos cinq sens. Comprenez-vous? C’est un don, un don prophétique, une confirmation que Christ est toujours le même. Voyez? Voyez?

[220] Nous avons des prédicateurs qui ont été formés dans la Parole. Nous en avons plusieurs, un homme comme Oral Roberts qui impose simplement les mains, secoue les gens et dit: «Que Dieu soit béni, recevez simplement cela.» Voyez, avec ça, il est simplement l’un de ces gars costauds. Voyez, c’est un homme de Dieu, voyez. Il y a là un autre type qui ne fait pas ça, mais ils font autre chose. Tout ça, ce sont des dons de l’Esprit: les apôtres, les prophètes et les pasteurs. Vous croyez cela, n’est-ce pas? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[221] Croyez-vous que Dieu m’a envoyé faire cela? [La soeur dit: «Je le sais.»–N.D.E.] Vous le savez. Merci, soeur. Oui, oui. Pourquoi vous ai-je appelée soeur? En effet, quand vous avez dit cela, j’ai senti l’Esprit dire que c’est vrai.

[222] Maintenant, vous êtes ici, et je vous vois maintenant; les gens m’entendent toujours. Cette femme connaît des moments d’insomnie. Elle n’arrive pas à dormir. C’est vrai. Elle est aussi très malade. C’est à peine qu’elle mange, vous êtes très malade. Juste... Et vous craignez que ça ne soit des calculs. C’est vrai. C’est exact. Vous avez raison. Malade, vous avez des nausées. C’est vrai. Aussi, vous–vous êtes...

[223] Vous vous intéressez à quelqu’un d’autre. C’est votre–c’est votre mari. Et il a une–une–une espèce de maladie mentale, des nerfs, cela le rend très nerveux. Et il est dérangé par une espèce de maladie dont il souffre. Il cherche à obtenir quelque chose, quelque chose, une affaire, une pension ou quelque chose qu’il cherche à avoir. C’est vrai. C’est une pension qu’il cherche à avoir. C’est ça. Oui, oui, une pension. Et puis, il y a...

[224] Je vois un petit garçon d’environ douze ans ou quelque chose comme cela. C’est juste un petit garçon, ce n’est en fait pas votre fils. C’est un–c’est un... C’est vous qui l’avez élevé. Il y a quelque chose auquel vous pensez, que lui... quelque chose clochait avec lui. Ce n’est pas le cas. C’est juste un petit garçon. Il ira bien. Assurément. C’est en ordre. Croyez la chose correcte. Tout ira bien. Allez en croyant cela. [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.] Que Dieu vous bénisse, soeur.

[225] Entre parenthèses, croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes, madame? Madame Red, c’est ce que vous êtes. C’est vrai. [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[226] Fiston, ça va. Occupe-toi de ta tantine. Elle pensait que quelque chose était arrivé, mais ce n’est pas ça. Tu es juste un petit garçon. Tu n’en as pas l’intention. Va de l’avant, tout ira bien pour toi. Amen.

[227] Oh! la la! Comme le Saint-Esprit aimerait se déverser là-dessus! Voyez?

[228] Bonsoir. Si le Saint-Esprit peut me révéler votre problème, vous croirez alors en moi, n’est-ce pas? [Et la soeur dit: «Je crois.»–N.D.E.] Vous croyez. C’est exact. Vous souffrez des nerfs. Vous avez des bourdonnements dans la tête. [«C’est exact»] «Oo-oo-oo», ça fait comme cela tout le temps. C’est exact. On vous a aussi examinée pour une grosseur, on a trouvé une grosseur dans le rectum. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant? [«Oui»] C’est–c’est vrai. [«Amen.»] Poursuivez votre chemin en croyant et vous serez guérie. Croyez. Avez-vous reçu ce que vous voulez? D’accord. [«Amen.»] Voyez-vous...?...

[229] Croyez-vous de tout votre coeur? [La soeur dit: «Oui.»–N.D.E.] Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est pour une personne plus jeune que vous ici. Non, il y en a deux. Vous avez deux filles et toutes les deux souffrent d’une dépression nerveuse, on dirait. C’est exact. Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers ces enfants. Croyez-vous que si seulement je vais... si je prononce Sa Parole, croyez-vous qu’elles en guériront? [«Je le sais.»] Allez donc, recevez cela. Que Dieu vous bénisse. [L’assemblée se réjouit.] «Si tu peux croire, tout est possible.»

[230] Vous croyez cela, n’est-ce pas? Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que cet enfant qui souffre du mal de gorge se rétablira? D’accord, vous pouvez avoir cela, monsieur. Je vois cette femme passer comme un éclair ici, et là derrière, et ici, et je me suis dit: «Qu’était-ce?» Elle était assise là en train de prier pour son enfant. Très bien, il guérira de cela. Ça ira bien. Ne doutez pas de cela.

[231] Croyez-vous de tout votre coeur? Croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement? Si le Seigneur Jésus me révèle votre maladie, croirez-vous en Lui? Vous souffrez des nerfs, des complications; c’est normal pour une femme de votre âge. Mais cependant, voici la grande chose, c’est une grosseur. Croyez-vous que Dieu peut me dire où se trouve cette grosseur? Elle est sur votre sein gauche. Est-ce vrai? D’accord. Allez, croyez cela, et elle quittera. Ayez foi en Dieu. Ne doutez pas.

[232] J’ai vu quelque chose de béni arriver, et quelque chose d’horrible arriver, tout de suite. «L’obéissance vaut mieux que le sacrifice, et l’observation de Sa Parole vaut mieux que la graisse de bélier.» Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Seigneur Jésus, sois miséricordieux. Oh! la la! L’obéissance, la sincérité et l’obéissance. Oh! Comme le Seigneur Jésus a fait quelque chose tout à l’heure! Je vais vous en parler dans une minute. Croyez simplement. Ne doutez pas.

[233] Croyez-vous que Dieu vous guérira, vous là, soeur, en petite robe jaune, vous assise là en train de prier? O.K., ça va. D’accord, recevez cela. Ayez simplement foi. Ne doutez pas. Croyez.

[234] Vous, assise là derrière dans cette deuxième rangée, vous souffrez de la gorge, vous aussi, cette dame qui me regarde là même. Croyez-vous que Jésus-Christ vous guérira? Croyez-vous? Oui. Vous avez dû céder cela, céder une place à quelqu’un pour sortir. Encore cinq minutes, et vous serez guérie. Lui a raté cela, mais vous, vous avez reçu ça. Vous pouvez avoir votre requête maintenant. Cela vous quitte.

[235] Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? [La soeur dit: «Oui, oui.»–N.D.E.] Croyez-vous que Dieu peut me révéler votre maladie? [«Oui.»] Vous souffrez du diabète. [«Oui.»] Votre mari est ici, souffrant aussi de cela, n’est-ce pas? [«Oui, oui.»] C’est exact. Soyez guéris vous deux. Allez, croyez cela de tout votre coeur.

[236] L’asthme, les nerfs. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Permettez-moi de vous imposer les mains alors que vous passez. Au Nom de Jésus-Christ, qu’elle soit guérie. Accorde-le.

[237] L’arthrite. Croyez-vous que Dieu vous rétablira? [La soeur dit: «Oui, je crois.»–N.D.E.] Eh bien, allez donc, dites: «Merci, Seigneur Dieu. Je crois de tout mon coeur.» Oui, oui.

[238] Oh! la la! Les nerfs, l’arthrite, l’estomac. Croyez simplement de tout votre coeur. Allez de l’avant, dites: «Merci, Seigneur, de m’avoir guérie.»

[239] Vous savez, notre vie est dans le sang, n’est-ce pas? Mais Dieu peut tout guérir (Croyez-vous cela?) le sang et tout le reste. D’accord. C’est terminé. Allez et dites: «Merci, Seigneur.» Allez et croyez de tout votre coeur.

[240] Et si je vous imposais simplement les mains et que je disais: «Que le Seigneur vous bénisse», croiriez-vous que vous êtes guéri? Passez donc, voyez. Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, guéris-le. Ayez foi.

[241] Je n’ai jamais vu tant de gens ce... Cette femme ici souffre aussi de l’arthrite, des complications et des choses. Oui, c’est vrai. Croyez-vous que Dieu vous guérit? Très bien. Continuez et dites: «Merci, Seigneur Jésus.»

[242] Combien là dans l’assistance aimeraient croire maintenant? «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.»

[243] Croyez-vous que la bouche de Dieu a dit cela, le... Jésus-Christ est Dieu dans la chair. Nous le savons. Il n’y a pas de questions à ce sujet. Il n’était pas juste un Prophète; Il était Dieu, Dieu manifesté dans la chair. La dernière chose qu’Il a dite, d’après l’Evangile, lorsqu’Il quittait la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Maintenant, combien de croyants y a-t-il ici? Levez la main. Très bien.

[244] Maintenant, j’aimerais que vous fassiez quelque chose. Combien ici ont quelque chose qui cloche en eux et aimeraient qu’on prie pour eux? Levez la main. Maintenant, on dirait tout le monde. Maintenant, voici ce que vous faites. Exercez votre foi. J’exercerai la mienne, et nous allons former une union (il se fait tard) par Dieu. Et aussi, allez-vous prier pour la personne qui vous a imposé les mains? En effet, elle sera en train de prier pour vous, voyez, vous.

[245] C’est comme... par exemple quelqu’un ici, il m’a imposé les mains, je lui ai imposé les mains, je prie pour lui, lui prie pour moi. Je dis: «Seigneur, je suis un croyant. Cette dame, ce gentleman, ce jeune garçon, cette jeune fille, qui que ce soit, souffre. S’il Te plaît, Dieu bien-aimé, je souffre, je sais ce qu’il endure. Guéris-le. Dieu bien-aimé.»

[246] Soyez profondément sincère maintenant, soyez profondément sincère, priez juste comme vous aimeriez qu’on prie pour vous. Voyez-vous? Faites aux autres ce que vous voulez qu’on vous fasse. Maintenant, priez pour la personne à qui vous avez imposé les mains, juste comme vous voudriez que Jésus prie pour vous, voyez, et observez ce qui arrive. Voyez, la Parole de Dieu ne peut pas faillir. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est la Vérité. Cela–cela ne peut simplement pas faillir.

[247] Eh bien, maintenant, la première chose que nous faisons, attendons juste un instant et confessons toute notre incrédulité. Que... Confessons tous nos péchés, confessons tout ce que nous avons donc fait de mal. Disons simplement: «Seigneur Jésus, pardonne-moi.» Que... J’aimerais que celle-ci soit une véritable réunion où Jésus-Christ peut être manifesté, Jésus-Christ peut être magnifié. Maintenant, pendant que je vous parle, confessez simplement tout et dites: «Seigneur, je–j’ai eu beaucoup de doutes. Mais ici même, dans Ta Présence ce soir, pendant que je–je m’Y tiens et que je vois la chose même qui est totalement impossible sans Toi, que personne ne peut faire cela...»

[248] Vous auriez honte de taxer cela de «mauvais esprit», car ça serait impardonnable, voyez. Vous voyez, Jésus l’a dit. Taxer l’oeuvre du Saint-Esprit, que la Bible a dit qu’Il ferait, taxer donc cela d’un mauvais esprit, alors c’est... c’est donc impardonnable. Voyez?

[249] Vous direz donc: «Je me tiens ici même maintenant, sachant cela, pendant que je suis assis ici, (Quelle que soit votre position) je sais cela, que–que–que Tu es ici.» Eh bien, vous ne pouvez pas faire ces choses... «Et maintenant, notre frère Branham, il a simplement la foi de croire que Ta Parole est vraie, et il a un don. Moi aussi, j’ai un don, un don de Ton amour. J’ai un don de Ton Esprit en moi. J’ai un don en moi, et c’est dans ce don qu’est la guérison. Maintenant, je–je réclame la guérison de mes amis malades assis ici. Je réclame la guérison, et ils vont réclamer ma guérison. Maintenant, pardonne-moi mes péchés. Et, Seigneur Jésus, si j’ai fait ou dit quelque chose de mal, pardonne-moi. Révèle-moi cela, Seigneur, j’irai arranger cela. Si seulement Tu me révèles cela et que Tu me montres ce que j’ai fait de mal, j’irai arranger cela.»

[250] Et j’implore maintenant la miséricorde pour cette assistance. Accorde-le, Seigneur. Aie pitié des malades et des affligés. Ces gens sont ici en prière. Ils croient. Ils T’ont vu présent. Je T’ai vu, Seigneur. Nous tous, nous avons vu l’évidence même du Dieu vivant.

[251] Nous avions longtemps oublié. Nous sommes allés trop loin, Seigneur, de l’autre côté, du côté hybride, dénominationnel, des credos, de grandes églises, des soucis du jour. Nous les pentecôtistes, Seigneur, nous T’avons vu faire beaucoup au point que cela nous a endurcis vis-à-vis de Toi, pratiquement. C’est–c’est pitoyable, Père. Pardonne-nous cette chose. Nous avons vu tellement que cela en arrive graduellement à ceci, jusqu’à ce que nous avons, eh bien, nous–nous avons simplement oublié les bénédictions, Seigneur. Pardonne-nous, et viens-nous en aide. Le veux-Tu, Seigneur?

[252] Maintenant, aie pitié. Puisse le glorieux Saint-Esprit, qui est présent maintenant, prendre en charge chaque croyant ici présent. Et maintenant, en tant que Ton serviteur, je prie pour chaque personne malade ici. Je–je Te demande, Seigneur, de charger les mains qui sont posées sur les malades. Que–que la puissance du Saint-Esprit soit sur chacun de ces hommes, chacune de ces femmes, des jeunes gens et des jeunes filles, alors que nous sommes assis ensemble, Seigneur. Des gens assis ici, malades, Seigneur, qui vont... Ils viennent ici pour être guéris. Accorde-leur de venir demain soir, bien portants. Accorde-le, Seigneur, s’il Te plaît. Exauce ma prière. Je–je Te prie, de tout mon coeur, de faire cela, confessant tout ce que je sais être faux. Et maintenant, viens-nous en aide, et maintenant, que le Saint-Esprit s’en charge. Et que ces gens qui s’imposent les mains les uns aux autres soient guéris maintenant même. Accorde-le, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[253] Et maintenant, Satan, je t’ordonne, par le Sang de Jésus-Christ, ce Sang tout suffisant; par cette Vie qui était dans ce Sang-là, qui est maintenant dans nos coeurs, nous sommes changés de ce que nous étions autrefois en des chrétiens. Autrefois, nous étions des incrédules, maintenant nous sommes des croyants. Nos péchés sont sous le Sang.

[254] «Celui qui confessera ses péchés sera pardonné.» Nous avons confessé nos péchés, et nous avons le pardon. Nous nous tenons maintenant, pas plus... Nos péchés sont dans la Mer de l’oubli. Nous ne pouvons plus être accusés du péché. Nous avons confessé cela. Nous avons arrangé des choses. Et maintenant, le grand abîme qui nous séparait de Dieu a été ôté. Dieu a mis le péché dans la Mer de l’oubli. Il ne peut même plus jamais se souvenir de nous comme des pécheurs. Nous ne sommes plus des pécheurs. Nous sommes des fils et des filles, et maintenant, nous sommes ici pour la délivrance de la chair. Et parce que nous sommes des croyants, la Parole dit, la Parole, la Parole que Christ nous a laissée, dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Et nous faisons ceci, par la foi, nous le faisons, au Nom de Jésus-Christ.

[255] Maintenant, que chaque personne ici présente impose les mains à quelqu’un à côté de lui. Imposez les mains à quelqu’un à côté de vous, et maintenant dites:

[256] «Satan, je t’ordonne [L’assemblée dit: «Satan, je t’ordonne.»–N.D.E.] Je t’ordonne, Satan [«Je t’ordonne, Satan»], au Nom [«au Nom»] de Jésus-Christ [«de Jésus-Christ.»] de lâcher mon ami. [«de lâcher mon ami.»] Sors d’ici. [«Sors d’ici.»] Tu es vaincu. [«Tu es vaincu.»] Mon ami est bien portant. [«Mon ami est bien portant.»] Je crois [«Je crois.»] que Jésus-Christ me guérit maintenant [«que Jésus-Christ me guérit maintenant.»] pour Son honneur, pour Sa gloire [«pour Son honneur, pour Sa gloire.»]

[257] Croyez cela de tout votre coeur, de toute votre âme, de toute votre pensée, et le Dieu Tout-Puissant vous l’accordera. Que Dieu vous bénisse.



CODE: 63-0801
TITRE: Un Paradoxe
TRAD: Shekinah
PARAS: 206

[1] Merci, frère. Merci. Inclinons la tête maintenant pour un mot de prière. Alors que nous avons les têtes inclinées, je me demande combien aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière. Faites-le simplement savoir en levant la main.

[2] Notre Père céleste, nous venons humblement à Toi, Seigneur, confessant que nous n’en sommes pas dignes. Mais parce que Jésus a frayé la voie pour nous et qu’Il a payé le prix, nous pouvons donc nous approcher avec assurance de Ton Trône de grâce en temps de besoin. Et maintenant, Seigneur, alors que nous sommes ici pour présenter l’Evangile, les richesses insondables de Christ, nous avons besoin de Toi, Seigneur.

[3] Et il se pourrait que quelqu’un soit assis ici, Père, que Tu cherches à former de façon glorieuse, que Tu as résolu d’envoyer quelque part à une grande mission. Si c’est le cas, je prie, ô Père, que ce soir Ton dessein s’accomplisse. Et aide-nous alors que nous nous recommandons à Toi pour le service.

[4] Maintenant, Tu as vu toutes les mains, et regarde encore celles qui sont levées. Toi, Tu connais les besoins. Et je Te prie de pourvoir à cela, Père. J’offre ma prière avec la leur, et leur désir avec mes désirs, sur l’autel d’or où repose notre Sacrifice ce soir. Au Nom du Seigneur Jésus, nous Te prions de rompre pour nous le Pain de Vie venant de Ta Parole. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] Je regrette d’être un tout petit peu en retard, seulement j’ai compris que ce soir c’était juste un–un peu tard; le service a commencé un peu en retard. Et nous allons pallier à cela en sortant aussi vite que possible. Maintenant, nous voulons nous approcher de la Parole, ce soir, et avec tout ce qui est en nous.

[6] Je sais que vous êtes ici, vous, certains de ces bons chanteurs que je... Mel Johnson, par exemple, que je connais, est assis ici. Je lui ai demandé de chanter pour nous ce cantique qui me revient toujours à l’esprit. Je fredonne sans cesse cela; et cela parle des larmes qui coulent. Je–j’aime cela. Et je pense qu’il va chanter pour nous au déjeuner des Hommes d’Affaires Chrétiens, ou quelque part.

[7] Jim, j’aimerais que tu t’assures de m’obtenir cela. Et si tu as une petite bande, enregistre cela spécialement pour moi, je vous payerai donc. Mes enfants veulent écouter cela. Lorsque je suis un peu déprimé, je–je–et que j’écoute cela, cela me fait du bien d’écouter un bon cantique. Et, Billy, lorsque je me rends là au bureau, il joue constamment ces cantiques, chaque fois, et je pense que cela l’aide un peu.

[8] Vous savez, il y a quelque chose dans les chants, il y a une puissance là-dedans. Nous le savons tous. Nous sommes–nous en sommes conscients. Vous voyez? C’est... Considérez une armée, lorsqu’ils chantent et jouent de la musique. Savez-vous que dans l’armée de Dieu, la musique occupe la première place quand on va en guerre? Les chanteurs marchaient devant l’arche, jubilant et chantant; ensuite venait l’arche, et puis c’était la bataille. C’est vrai. Donc, c’est ça l’approche correcte.

[9] Et c’est pour cette raison que nous entrons dans le service ce soir. Que faisons-nous? Nous chantons les cantiques du Seigneur; et ensuite vient l’Arche, la Parole, nous lisons la Parole; et ensuite, c’est la bataille, puis nous sommes–nous entrons dans la bataille. Alors les grandes bannières sont en train de flotter, ce soir; le Nom de Jésus-Christ, le Seigneur Dieu, peut être glorifié, l’ennemi peut être mis en fuite.

[10] Et, ô Dieu, remporte la victoire ce soir, et sauve les âmes, guéris les malades et console les affligés; amène ceux qui sont fatigués et courbés à lever la tête et à se réjouir, tires-en gloire. Car nous demandons ceci au Nom du Seigneur Jésus.

[11] Si vous avez votre Bible, j’aimerais que vous L’ouvriez avec moi ce soir; et des fois les gens marquent le petit texte sur lequel le ministre prêche. D’habitude je me rappelais très vite ces choses, sans même les avoir écrites. Mais après que j’ai dépassé 25 ans, eh bien, cela fait quelques mois, je veux dire pour la seconde fois, cela devient un peu plus difficile pour moi de m’en souvenir. Je porte beaucoup de cicatrices de la bataille. Et alors que nous nous faisons vieux, nous n’arrivons simplement pas à nous rappeler comme nous le faisions, et j’ai... Lorsque je regarde aux Ecritures et que je vois, alors je me souviens de quel texte il s’agit.

[12] Prenons nos Bibles dans Josué, chapitre 10, nous allons commencer à lire à partir du verset 12. Alors Josué parla à l’Eternel, le jour où l’Eternel livra les Amoréens aux enfants d’Israël, et il dit en présence d’Israël: Soleil, arrête-toi sur Gabaon, et toi, lune, sur la vallée d’Ajalon! Et le soleil s’arrêta, et la lune suspendit sa course, jusqu’à ce que la nation eût tiré vengeance de ses ennemis. Cela n’est-il pas écrit dans le livre du Juste? Le soleil s’arrêta au milieu du ciel, et ne se hâta point de se coucher, presque tout un jour. Il n’y a point eu de jour comme celui-là, ni avant ni après, où l’Eternel ait écouté la voix d’un homme; car l’Eternel combattait pour Israël.

[13] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. J’aimerais tirer de là un sujet pour environ trente minutes, si je peux m’en tenir à cela: Un Paradoxe. Je ne vais utiliser que ce seul mot: Un Paradoxe.

[14] Eh bien, selon le Webster, un paradoxe c’est «quelque chose qui semble incroyable, mais qui est vrai», par conséquent un paradoxe, c’est donc la même chose qu’un miracle. Un paradoxe c’est lorsque quelque chose semble simplement impossible d’après la–la connaissance de la pensée humaine; c’est tout à fait incroyable, mais pourtant cela s’avère vrai. Eh bien, un miracle c’est la même chose, car on ne peut pas expliquer un miracle. Un miracle c’est quelque chose qui se produit et qu’on ne peut pas expliquer, c’est ce qui en fait un paradoxe. C’est incroyable, mais cependant c’est la vérité.

[15] Eh bien, les gens aujourd’hui, bon nombre de modernistes, croient que les jours des miracles sont passés. Ils ne croient pas que le–le miracle existe. Mais cependant, je crois que le monde est plein de miracles. Je crois que le paradoxe existe toujours.

[16] Par exemple, je crois que chaque membre du Corps de Christ qui est né de nouveau est en soi un paradoxe. Je crois que chacun de vous méthodistes, presbytériens et luthériens, qui n’aviez jamais expérimenté le baptême du Saint-Esprit, vous qui étiez dans une certaine église formaliste, ne croyant pas à la véritable nouvelle naissance, mais qui maintenant avez reçu le baptême du Saint-Esprit, vous êtes un parfait exemple de paradoxe. En effet, quelque chose vous est arrivé, cela a changé tout votre être, et n’importe qui pourrait regarder cela et reconnaître ce que c’est qu’un paradoxe: un miracle.

[17] A moins que cela ne se produise, vous ne pouvez pas être un chrétien. Il doit y avoir un paradoxe pour que vous deveniez un chrétien. En effet, nul ne peut–ne peut changer l’esprit qui est dans un homme et lui donner la nouvelle naissance, en dehors de Dieu. Dieu et Dieu seul est capable de faire cela. Et c’est un miracle de voir comment Dieu peut prendre la pensée de l’homme, ses voies, sa vie et tout, et changer cela de ce que c’était en ce que cela peut être, et ce qu’Il peut en faire.

[18] Par exemple, il y a quelques jours, j’ai été sollicité pour intervenir ou plutôt pour un–un petit problème qui se passait. Il y avait un bon jeune homme, un très bon garçon, il sortait avec une petite fille, une très bonne petite fille d’une bonne famille. Et tout d’un coup, ce garçon a eu une certaine idée, puis il s’en est allé. Il a fait du mal à la petite fille en lui promettant notamment de faire une certaine chose qu’il n’a pas ensuite accomplie. Et au lieu de venir vers la fille et de présenter des excuses, comme devrait le faire un–un gentleman, lui, ce n’était tout simplement pas en lui de faire cela.

[19] Et le père et la mère ont sollicité mon intervention, et ils ont dit: «Nous voulons savoir ce qui ne va pas chez notre garçon.»

[20] Eh bien, quelquefois ce n’est pas facile à faire, mais on doit être honnête et sincère. Donc, ce jeune homme était un chrétien, pour ce qui est d’être un croyant. Il s’était repenti et avait été baptisé, et il avait une place parmi les croyants, mais cependant il n’avait pas encore reçu le baptême du Saint-Esprit, peu importe combien il pensait L’avoir reçu.

[21] Et penser que vous L’avez et L’avoir sont deux choses différentes. Il se pourrait que vous soyez capable de déclarer que vous L’avez, il se pourrait que vous soyez capable de manifester une évidence d’une certaine émotion; mais si votre vie ne confirme pas ce que vous confessez avoir, vous ne L’avez cependant pas. Peu importe les émotions, combien vous sautez, vous courez, vous avez des sensations, vous parlez en langues, criez, ou quoi que ce soit sur lequel vous reposez cela (ce qui n’est pas mal, je crois tout cela aussi), mais si votre vie ne s’accorde pas avec votre témoignage, vous ne L’avez donc pas. En effet, les fruits de l’Esprit confirment ce que vous êtes, tout comme les fruits de n’importe quel arbre montrent ce qu’est cet arbre. Jésus a dit: «C’est à leurs fruits que vous les reconnaîtrez.»

[22] Eh bien, les parents de ce jeune homme, sa mère est une Allemande. Je ne critique pas les Allemands, mais il y a une prédisposition dans cette famille. Et, c’est qu’ils restent simplement assis, et vous pouvez leur parler, et ils vous regardent simplement droit en face. Ils ont... La soeur de cette fille, la mère de ce garçon, sa soeur. J’ai descendu la rue bien des fois le matin, et cette jeune dame était assise là-bas au jardin, et j’ai dit: «Bonjour.» Elle me regardait simplement. Et je pouvais m’arrêter, et dire: «C’est sûrement une belle matinée.» Elle se tenait simplement là et me regardait; une femme intelligente. Et je pouvais dire: «Venez quelques fois nous voir.» Elle se tenait simplement là et me regardait. Eh bien, ses frères sont comme cela, le père et la mère aussi.

[23] Eh bien, le père de ce garçon est un Irlandais typique, d’humeur changeante, très colérique et nerveux. Toute sa famille est comme cela, à l’exception d’un seul, dans toute la famille, qui est converti. Eh bien, à ce propos, ce jeune homme...

[24] Le père et la mère sont tous deux des chrétiens remplis du Saint-Esprit, et ils ont élevé ce jeune homme dans la voie du Seigneur. Et à présent, ce jeune homme a environ dix-sept ou dix-huit ans, ou à peu près cela, un très bon gosse, et il est–il a été un vrai modèle à la maison, un gentil petit. Et il a un frère qui est tout juste le contraire.

[25] Mais la famille de la fille... la famille de la mère habite près de la–d’une bonne église. Mais pensez-vous qu’ils viennent là? Non. Et ils savent que c’est correct, mais ce n’est simplement pas en eux de–de demander pardon ou d’implorer le pardon. Ils ne voudront simplement pas le faire. Cela n’est pas en eux.

[26] Eh bien, les gènes du père et de la mère de ce garçon, peu importe combien ils sont convertis, cela reste toujours de la chair qui a été croisée pour avoir ce garçon. Donc, le garçon a en lui un complexe qui lui vient de la famille de sa mère; et eux ne pardonnent pas, ils ne présentent pas des excuses, et c’est ça la position de ce garçon.

[27] Alors, j’ai dit au père: «Peu importe comment vous l’avez élevé...» J’ai dit: «Eh bien, considérez-vous, en dehors de votre famille: tous les autres boivent, et–et se battent, tuent à coups de fusil, blessent, et ainsi de suite.»

[28] J’ai dit à la mère: «Eh bien, regardez votre famille. C’est un groupe de gens qui se mettent simplement là sans parler, très indépendants et ainsi de suite, ils n’ont aucun respect pour la religion. Mais, ai-je dit, ce n’est pas le cas pour vous. Vous êtes parmi tous vos frères et soeurs la seule qui est douce, gentille et qui pardonne. Qu’est-ce qui fait cela? Et vous êtes un arbre... faites partie de cet arbre généalogique, cependant vous avez reçu le Saint-Esprit. C’est ce qui vous a rendue tendre et douce. Ce n’est plus votre famille, c’est votre Christ qui vit en vous.

[29] J’ai dit au garçon: «Regarde ta famille, tous sont pratiquement des ivrognes et ainsi de suite.» J’ai dit: «Et ils sont d’humeur changeante, et–et ils sont très colériques et nerveux; mais toi, tu ne l’es pas. Tu es gentil, tu pardonnes. Qu’est-ce? Le Saint-Esprit. Tu n’es plus ce que tu étais; c’est Christ en toi.» J’ai dit: «Maintenant cette même chose doit arriver à ton fils.»

[30] Et le père s’est levé et a dit: «Mon fils est allé à l’autel. Il s’est fait baptiser correctement dans le Nom de Jésus-Christ, et du baptême d’eau dans le baptistère.» Il a dit: «Je sais que mon fils est venu à Christ.»

[31] J’ai dit: «Cela peut être très bien, toutes ces manifestations extérieures. Il pourrait être identifié comme un croyant parmi les croyants. Mais s’il n’est pas régénéré, né de nouveau, je conseillerais à ce jeune homme de ne jamais épouser une femme. Il sera pour elle un enfer sur terre, tant que cet Esprit de Christ, gentil, doux et clément ne sera pas entré en lui. Alors cela sera en soi un paradoxe, que d’ôter la nature même d’un garçon qui est né d’un père et d’une mère. Et cependant, dans son intellect, il fait tout son possible pour vaincre cela. Il n’y arrive pas. Il ne vaincra jamais cela. C’est Christ qui devra vaincre cela. S’il laisse Christ entrer, alors il aura déjà vaincu à ce moment-là. C’est un parfait paradoxe, lorsqu’un homme est né de l’Esprit de Dieu.

[32] J’ai vu des critiques se tenir à l’écart et se moquer, faire des histoires contre le réveil du Saint-Esprit. Et après quelque temps, Dieu s’est emparé de ce même homme et l’a changé, et le voici debout juste à la chaire en train de prêcher la même chose qu’il haïssait autrefois. C’est un paradoxe, de voir comment Dieu peut prendre un incroyant et en faire un croyant.

[33] Maintenant, je me demande si un homme pense que les miracles c’est du passé, je me demande quel genre de remède scientifique vous pourriez donner à une telle personne pour changer la disposition qui est en elle, pour ôter cette haine, cette malice et ces querelles. Personne ne peut expliquer cela. Mais c’est un paradoxe, parce que c’est un miracle de Dieu. Lorsqu’un homme est changé de la personne qu’il était en une nouvelle créature en Jésus-Christ, il devient une nouvelle création. Il n’est plus ce qu’il était. Il est complètement une nouvelle création en Christ.

[34] Ce monde dans lequel nous vivons est lui-même totalement un paradoxe, tel qu’il a été formé. Nous voyons dans Hébreux, chapitre 11, verset 3, que «le monde a été formé par la Parole de Dieu.» Où Dieu a-t-Il trouvé les matériaux pour faire ce monde? Comment l’a-t-Il fait? La Bible dit que le monde a été créé et formé. Toute sa structure et toutes ses parties ont été rassemblées par la Parole de Dieu. Si cela n’est pas un paradoxe, je ne sais pas où en trouver un. Quel endroit pourrions-nous désigner et dire qu’Il a pris les matériaux, alors qu’il n’y avait pas de matériaux; Il a dû appeler cela à l’existence. C’est un paradoxe que ce monde soit là ce soir.

[35] Autre chose, c’est un paradoxe de voir comment il reste sur son orbite, suspendu dans l’espace. Comment peut-il être suspendu là à un même endroit, en faisant une rotation comme ceci, à une vitesse d’environ mille cent miles à l’heure [1770, 27 km/h]? Avec une circonférence d’environ 24000 ou 25000 miles [38624, 25 ou 40233, 6 km], et accomplissant une rotation toutes les vingt-quatre heures, et c’est tellement parfait que cela ne manque pas une seconde. Cela tourne si parfaitement à plus de–à plus de mille miles à l’heure [1609,34 km/h], et cela tourne tout autour comme ceci, suspendu dans l’espace. Si cela pouvait monter ou descendre, ou n’importe quoi, oh! la la! cela pourrait–cela interromprait tout le système solaire de Dieu. Et cela tourne sur l’équateur et sur l’orbite plusieurs fois en une année, et cela ne faillit jamais, et c’est avec exactitude pour l’alternance de saisons.

[36] Dites-moi ce qui le tient là-haut, ce qui le fait tourner si parfaitement à l’heure. Vous pouvez prendre une montre (je ne sais pas quel prix elle pourrait vous coûter, disons mille dollars), et cette montre, dans l’espace d’un mois, connaîtra un retard de quelques minutes. Ils n’ont jamais obtenu quelque chose qui puisse fonctionner aussi parfaitement; mais cependant cette terre tourne de façon parfaite. Pourquoi? C’est Dieu qui fait cela. C’est un paradoxe. Dieu avait ordonné à la terre de faire cela, et elle le fait.

[37] Qu’en est-il de la lune? Elle se trouve pourtant à des millions de kilomètres de la terre, et cependant elle–elle contrôle la marée sur la terre. A des millions de kilomètres, elle exerce son influence, se tenant là dans l’espace. Elle se tient sur son orbite et influence la terre. Chaque planète influence une autre, tout en restant à sa place.

[38] Oh! quel sermon je pourrais tirer de ceci, quelle leçon! Comment chaque créature de Dieu, en restant à sa place, influencerait les autres. Mais nous piquons une certaine crise de colère, à un moment donné nous formons une organisation et nous nous séparons, à ce qu’il paraît, sans avoir la foi, et ensuite nous embrouillons tout le système du christianisme. Si chaque homme restait à sa place, ce serait un paradoxe de Dieu, de voir comment Dieu pourrait ramener ensemble les presbytériens, les luthériens, les baptistes, les méthodistes, les catholiques, et tout le monde. Si nous revenions à la Parole de Dieu, ce serait un vrai paradoxe. Et alors, l’Eglise tout entière pourrait s’accorder, non pas sur base de vos credos, et ainsi de suite, mais sur base de la Parole, telle qu’Elle est écrite. En effet, «Elle ne peut être un objet d’interprétation particulière», disent les Ecritures.

[39] Comment se fait-il que cette lune influence la terre. Il n’y a pas longtemps, un de mes amis, mon voisin, creusait des trous pour des puits de pétrole, là dans le Kentucky. Et lorsque la lune commence à se lever là-dessus, cette marée montera du fin fond de la terre jusqu’à la surface. Cette eau salée, au fond du trou où ils avaient effectué le forage, montera lorsque cette lune apparaîtra. Peu importe que cela se trouve à des centaines de kilomètres en dessous de la surface de la... ou plutôt ici à la surface de la terre. Cela descend à des centaines de kilomètres, cependant, lorsque cette lune fait son tour, cette eau monte pour la rencontrer. C’est ce qu’elle a fait.

[40] Vous ne pouvez rien cacher, lorsque Dieu a ordonné la chose. Elle doit obéir à Dieu, lorsque Dieu donne l’ordre. C’est la raison pour laquelle je sais qu’Il aura «une Eglise sans tache ni ride». Dieu l’a ordonné. Cela devra obéir. Dieu aura cela, car c’est ce que dit la Parole de Dieu.

[41] Comme la marée, la lune et tout le reste influencent les actions de la terre! Prenez...

[42] Lorsque nous voyons une étoile filante, nous appelons cela une étoile. Ce n’est pas une étoile qui file. C’est une lumière. Bien sûr, nous savons cela, mais nous appelons cela une étoile. Une étoile ne peut pas se déplacer si vite que ça. Si une seule étoile sortait de son orbite, cela influencerait probablement tout ce qui se trouve dans le cycle, dans l’univers tout entier. Cela–cela provoquerait une interruption. Chaque chose doit rester à sa place, afin de garder le système de Dieu en place.

[43] Nous devons donc rester à notre place, nous devons rester comme des fils et des filles de Dieu. Si nous n’étions pas du tout tombés autrefois là, la chose aurait continué à tourner, il n’y aurait ni mort ni quoi que ce soit d’autre. Mais grâces soient rendues à Dieu, un paradoxe approche, lorsque Dieu Lui-même ramènera la chose dans sa position, où elle devrait être. Oui, un paradoxe.

[44] Vous qui ne croyez pas au–au paradoxe et qui ne croyez pas aux miracles, comment pouvez-vous justifier votre intelligence, et vous regardez en face des choses que vous ne pouvez pas expliquer? C’est absolument impossible pour n’importe quel homme d’expliquer comment la terre peut faire sa rotation et continuer à être parfaitement à l’heure, et sans jamais... tout le système solaire et ces autres planètes, et comment la lune arrive à influencer la terre. Et il y a tant d’autres choses dont nous pourrions parler.

[45] Comment en automne la–la sève descend dans les racines de l’arbre sans qu’il y ait une quelconque intelligence pour la faire descendre là et la faire remonter au printemps, avec une nouvelle vie? Eh bien, c’est un paradoxe. Personne ne peut expliquer cela. Nous ne savons pas comment cela se fait. Mais Dieu le sait, par conséquent c’est constamment un paradoxe. C’est un mystère, la manière dont Dieu fait cela. Nous voyons tellement ces choses que cela devient si ordinaire. Cela ne nous dit plus rien.

[46] Et c’est cela le problème qu’ont les–que nous avons, nous les pentecôtistes. Nous avons vu Dieu accomplir tellement de paradoxes que c’est juste occasionnellement que nous pouvons même y penser. Si seulement nous pouvions nous arrêter une minute et réfléchir! Dieu est partout. C’est–c’est Dieu qui accomplit les paradoxes. Et Sa vieille horloge est en train de bien égrener le temps, jusqu’à ce que finalement cela aboutira tout droit dans l’éternité, parce que c’est ce que Dieu a promis de faire. Maintenant, nous savons que c’est là un paradoxe.

[47] Eh bien, autrefois du temps de Noé, avant que la pluie ne tombe, que le déluge ne vienne, c’était vraiment une–une chose difficile pour Noé, dans ce grand âge intellectuel où il vivait, d’essayer de dire aux gens, sur base de la Parole de Dieu, qu’il allait pleuvoir. Eh bien, cela serait... sans doute que cela ne correspondait pas aux exigences de leur recherche scientifique. Il n’y avait pas de pluie dans le ciel. Mais, voyez-vous, Noé déclarait qu’il pleuvrait parce que Dieu l’avait dit. Et Noé, par la foi, avant que la pluie tombe, avait dit qu’elle serait là.

[48] C’est pour cette raison que nous déclarons la même chose; en effet, les gens disent: «Eh bien, cela fait longtemps qu’on a dit que Jésus allait venir. Cela fait des centaines d’années qu’ils ont prétendu qu’Il allait venir. Les apôtres l’avaient dit; c’était peut-être dans leur génération.» Cela n’arrête pas la chose le moins du monde. Nous savons pourtant qu’Il vient. Comment cela se fera-t-il? Je ne le sais pas. Mais Dieu va L’envoyer. Il l’a promis, et je sais qu’Il sera là.

[49] Eh bien, tout ce que Noé disait, c’était: «Dieu l’a dit.» Mais, voyez-vous, ensuite, après tout, cela ne recevait pas leur approbation scientifique en ce jour-là. Mais lorsque vint le temps pour que la Parole de Dieu s’accomplisse, il a plu, exactement. C’était vraiment un paradoxe en ce jour-là, de penser que la pluie pouvait tomber du ciel, où il n’y en avait pas.

[50] Mais, si on prend Dieu au mot, Il peut accomplir, faire un paradoxe. Il peut accomplir un miracle. Et tout homme qui est né de ce même Esprit qui accomplit des miracles, eh bien, c’est facile pour lui de croire aux miracles parce qu’il est une partie de Dieu. Amen.

[51] Vous êtes un fils et une fille de Dieu, non pas par une dénomination, ni par un credo, ni par une poignée de main, mais par une naissance, étant donné que vous êtes mort à votre propre intellect, et que vous êtes né de l’Esprit de Dieu. Et vous êtes vous-même un paradoxe, du fait que vous avez été changé de la mort à la Vie. Dans votre être intérieur, vous êtes une nouvelle création en Jésus-Christ. C’est un paradoxe.

[52] Dieu prononce Sa Parole, Ses enfants La croient et croient en Dieu. La science ne peut pas prouver comment cela peut se faire; ils ne savent rien à ce sujet. Mais les enfants de Dieu croient cela de toute façon, et ensuite Dieu accomplit un paradoxe, Il en fait un. Il en fait un, parce que Sa Parole qui avait appelé le monde à l’existence, peut amener peut faire que chaque Parole qu’Il a promise s’accomplisse.

[53] C’est pourquoi Abraham n’a pas douté par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu; mais il avait la pleine conviction que ce que Dieu avait promis Il pouvait l’accomplir et le garder. Il ne douta point au sujet de la promesse de Dieu (bien qu’il avait cent ans, et Sara quatre-vingt-dix) qu’il aurait ce bébé. En effet, il savait que Dieu était capable d’accomplir et de faire qu’un paradoxe s’accomplisse au sujet de quelque chose, qu’un miracle se produise, et Il l’a fait.

[54] Les enfants hébreux. Eh bien, comment pouvez-vous amener la science à croire aujourd’hui qu’un homme pouvait entrer dans une fournaise? Oh! je crains de dire à combien de degrés elle était chauffée; mais ils sont entrés autrefois là dans cette fournaise, dans le Livre de–de Daniel, et ils sont restés dans cette fournaise au point que les gens pensaient qu’ils étaient tous réduits en cendre. En effet, même les hommes, les soldats de cette grande armée, les hommes bien musclés qui s’étaient avancés là-bas pour–pour les jeter dans la fournaise, ces hommes qui s’étaient approchés sont morts à cause de l’intensité de la chaleur de la fournaise sur eux. Mais eux sont tombés dans la fournaise et ils y sont restés pendant tout ce temps, et ils en sont sortis sans même l’odeur du feu sur eux.

[55] C’était Dieu accomplissant un miracle! C’était un authentique paradoxe, de la puissance protectrice de Dieu, contre tout ennemi, lorsqu’un homme est prêt à reconnaître que Dieu est fidèle. Et Dieu tient Sa Parole et Il honore ceux qui croient en Lui. Je crois certainement dans un paradoxe.

[56] Josué, le grand guerrier dont il est parlé dans le passage que je viens de lire, il y a quelques instants, dans le Livre de Josué, au chapitre 10... Remarquez, Josué était un–un ami de Dieu. Il était un soldat, un–un général, et il avait subi l’influence d’un prophète, Moïse. Et Moïse avait été repris, et Josué avait reçu l’ordre de faire entrer les enfants d’Israël dans la Terre promise et de faire le partage du pays. La désobéissance des enfants! Et Moïse avait attendu qu’il soit devenu vieux, et alors Josué est venu remplacer Moïse, pour être le général de Dieu.

[57] Et l’Eternel lui a parlé et a dit: «Je serai avec toi, comme J’ai été avec Moïse.» Cela suffisait pour Josué. Il a dit: «Fortifie-toi et aie bon courage, car l’Eternel ton Dieu est avec toi dans tout ce que tu entreprendras. Et tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne.» Donc, les empreintes des pieds signifiaient la possession. Le pays tout entier leur appartenait. C’était une promesse.

[58] Bien avant que cela n’arrive, lorsqu’il était descendu là-bas avec Caleb et les autres espions, et qu’ils avaient vu la grande opposition, les Amalécites et–et les Phérésiens, les Héthiens) et les autres, tous protégés par des murailles, et là-bas à Jéricho on pouvait organiser une course des chars au-dessus de la–de la muraille, et c’étaient des hommes très forts, au point que certains incroyants parmi eux ont dit: «Eh bien, nous avons l’air des sauterelles à côté d’eux.»

[59] Mais Caleb et Josué ont dit: «Nous sommes plus que capables de nous en emparer.»

[60] Pourquoi? Dieu avait dit: «Je vous ai donné ce pays.» Peu importe l’opposition, l’ampleur des–des–des difficultés, cependant Dieu avait dit que cela leur appartenait. Oh! Dieu est capable de tenir Sa promesse.

[61] C’était un paradoxe de voir une poignée de gens, sans armes presque, sinon ce qu’ils avaient ramassé dans le désert, et là où ils avaient chassé d’autres hommes, probablement avec des armes telles que de vieux râteaux et de vieilles scies, et tout ce qu’ils pouvaient trouver. Ils sont allés là-bas et ils ont battu ces hommes qui étaient des géants. C’était un paradoxe. Dieu savait qu’ils avaient le courage de faire cela. Et Il leur a donné la promesse, et ils sont allés là et ont accompli exactement ce que Dieu leur avait promis de faire.

[62] Un jour, au plus fort du combat, lorsque des rois avaient fait une grande alliance entre eux et étaient descendus contre Josué et les enfants d’Israël, étant donné que Dieu leur avait promis le pays, il avait mis l’ennemi en déroute, et ils étaient dans les bois et les collines, éparpillés là dans le désert, et Josué a regardé et a vu le soleil décliner. Il savait que si ces armées avaient l’occasion de se retrouver ensemble et de–de revenir de nouveau contre lui, eh bien, il savait qu’il aurait un temps deux fois plus difficile et qu’il perdrait probablement plus d’hommes, si ces gens trouvaient l’occasion de se réunir.

[63] C’est là que... nous les ministres, c’est là que nous faillissons. C’est là que l’église faillit. Lorsque ce réveil que nous venons d’avoir, cette grande campagne qui a commencé à travers le pays, lorsque nous avons fait fuir l’ennemi, nous devrions continuer à le faire fuir. Mais le problème est que nous avons dû piquer des crises et tout, avec de grandes folies de construction, faisant davantage pour nos groupes, et ainsi de suite. Et vous y voilà, nous nous sommes séparés de la Parole, et nous vous avons adopté ceci cela, et puis, nous avons édifié d’autres organisations, et nous avons commencé quelque chose d’autre. C’est ainsi que cela se passe toujours. C’est ainsi que cela se passait au temps de Luther, Wesley, Moody, Sankey, Finney, Knox, Calvin, et tout du long. Cela a toujours été ainsi. Les gens détournent leurs yeux du–du réveil, et ils les portent sur ce qu’ils peuvent faire pour eux-mêmes.

[64] Mais savez-vous ce qui s’est passé? Josué n’était pas ce genre d’homme. Il avait besoin de temps. Le soleil déclinait, et il savait que si l’ennemi reprenait ses forces... Le réveil était presque arrivé à sa fin, comme là où nous nous tenons aujourd’hui. Il savait que si jamais il attendait que l’ennemi se fortifie contre lui, il lui serait difficile de gagner la bataille. Savez-vous ce qu’il a fait? Il savait que Dieu avait promis ce pays. Il avait besoin de plus de temps. Alors que le soleil était sur le point de se coucher, il a donc dit: «Soleil, arrête-toi!» Amen. Vraiment un paradoxe. Et ce soleil s’est arrêté là pendant toute une journée, sans bouger du tout! Et la lune au-dessus d’Ajalon ne bougeait pas du tout non plus.

[65] En effet, la Bible dit ici qu’«il n’y a jamais eu un temps comme celui-là avant ou depuis lors, où Dieu ait écouté la voix d’un homme.» Vous direz: «Oh! si j’avais su... si seulement nous avions vécu en ce temps-là!»

[66] Jésus a dit dans Saint Marc 11.24: «Si vous dites à cette montagne: Ôte-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir.» C’est toujours la grâce, et le paradoxe, jusque dans notre âge. Bien sûr.

[67] La lune et le soleil se sont arrêtés jusqu’à ce que Josué et Israël aient fini de combattre, et qu’ils se soient vengés de leurs ennemis. Pourquoi? C’était dans la ligne du devoir.

[68] Maintenant, si vous sortez d’ici et dites: «Montagne, ôte-toi de là! J’aimerais vous montrer que je suis capable de le faire.» Cela ne bougera pas.

[69] Mais si c’est dans la ligne du devoir, lorsque Dieu vous a ordonné de faire quelque chose... Comme Il avait dit à Moïse: «Pourquoi cries-tu à Moi? Parle aux enfants.»

[70] Aujourd’hui les gens crient tout le temps: «Seigneur, quelle est la chose suivante, quelle est la chose suivante?» Parlez simplement et allez de l’avant! C’est ça. Dieu nous a donné la commission de faire quelque chose, faisons-le. Ne vous tenez pas là pour penser à la chose et dire: «Comment est-ce possible? Eh bien, voilà telle chose.» Cela ne change rien; si Dieu vous a dit de le faire, faites-le de toute façon. Il est toujours le Dieu des miracles.

[71] Pour Josué, c’était certainement un paradoxe lorsque ce soleil s’est arrêté. Un jour, je m’entretenais avec un–un homme de science à l’école, et il était un docteur de la Bible. Et il a dit... Je lui ai posé la question sur ceci. J’ai dit: «Je pensais que vous disiez que la–la terre tourne, voyez-vous, mais–mais, c’est le soleil qui s’est arrêté?» J’ai dit: «Qu’en est-il de la Bible dont vous venez de nous parler comme étant la vérité? Dieu... Josué a dit: «Soleil, arrête-toi.» Eh bien, il ne pouvait pas répondre à cette question.

[72] Et le soleil s’était vraiment arrêté. Il n’a fait aucun mouvement, vous voyez? En réalité, c’est la terre qui s’était arrêtée. Et maintenant, vous dites... Il a dit: «La terre s’arrêta.»

[73] J’ai dit: «Vous dites: ‘Si la terre s’arrêtait, elle perdrait sa gravitation et tout le monde tomberait de cela.’ Maintenant qu’allez-vous faire?»

[74] C’est un paradoxe. Amen. Dieu empêcha la terre entière de tourner, amen, parce qu’un homme avait dit: «Arrête-toi là, jusqu’à ce que je termine cette bataille.» C’est un paradoxe. Amen.

[75] C’était un paradoxe lorsque toute l’armée d’Israël était acculée dans un coin, et qu’ils avaient peur d’un énorme grand géant préhistorique du nom de Goliath, qui se tenait là. Et là se tenait l’armée d’Israël qui était bien formée par Saül, l’homme qui dépassait de la tête toute son armée, mais qui tremblait dans ses bottes. Personne n’était capable de relever le défi de cet homme-là, ce jour-là.

[76] Mais voilà venir un petit gars rougeaud aux épaules voûtées, pesant environ 90 livres [40,8 kg], et enveloppé d’une peau de brebis comme cela. Il a dit: «Honte à cette armée du Dieu vivant; vous vous tenez là et vous laissez ce Philistin, cet incirconcis insulter l’armée du Dieu vivant!»

[77] Lorsque ces paroles parvinrent à Saül, Saül dit: «Tu n’es qu’un enfant, et il est un homme de guerre dès sa jeunesse. Et tu es un enfant, et regarde comment il est. Eh bien, tu ne peux pas aller te battre avec lui.»

[78] Mais qu’avait-il pris? Il n’a jamais pris une lance, il n’a jamais pris une épée, mais il a pris une fronde. Et l’unique endroit où ce géant pouvait être touché, c’était juste au front, là où son armure retombait sur son visage pour cacher ses yeux. Et cette pierre, à partir d’une bonne distance de cette lance semblable à une ensouple de 14 pieds [4,27 m] que ce géant avait dans sa main; elle était toute aussi longue pour ainsi dire, et il aurait pu embrocher le petit David et lui faire n’importe quoi, et le suspendre à un arbre, comme il menaçait de le faire, et laisser les oiseaux dévorer son cadavre.

[79] Mais que s’est-il passé? C’était un paradoxe, lorsque Dieu prit un petit homme rougeaud qui n’avait rien pour attirer le regard, pas du tout, qui n’était même pas un soldat formé, mais qui n’était qu’un enfant ayant foi en Lui, et il faisait la honte de tout un pays. Dieu l’a fait en guise de paradoxe.

[80] Amen. Ce soir, Il est toujours le Dieu de paradoxe, Il est exactement le même qu’Il était en ce temps-là.

[81] Il a amené l’armée entière à se déchaîner. Lorsqu’ils ont vu cela, ils se sont mis à courir et à faire de même, parce qu’ils avaient vu que ce petit gars avait foi en un Dieu qui pouvait changer toute la nature, qui pouvait faire tout ce qu’il voulait, lorsqu’un homme croit Sa Parole. Certainement. Je crois que c’était un paradoxe.

[82] Moïse était un grand militaire qui avait essayé de délivrer Israël, et qui n’y était pas parvenu. Il voulait tuer les Egyptiens. Il avait tué un seul homme, et il a eu des ennuis à cause de cela, en faisant cela selon sa propre volonté. Mais après, il prit un bâton, un vieux bâton sec du désert, et extermina toute une armée. Amen. Si cela n’est pas un paradoxe, j’ignore pourquoi. Lorsqu’il frappa ce bâton sur la mer, et ordonna à la mer de se refermer, il noya l’Egypte, toute une nation en une fois, à l’aide d’un bâton qu’il avait dans sa main. Amen.

[83] C’était un paradoxe, la manière dont il a conduit Israël pendant quarante ans à travers le désert. Et lorsqu’ils en sont sortis, il n’y avait aucune personne faible parmi eux. C’est un paradoxe. Certainement. Quel grand homme c’était, quelle grande chose Dieu avait faite pour lui, parce qu’il croyait en Dieu! C’était un paradoxe. Certainement.

[84] C’était un paradoxe lorsque Dieu choisit un petit homme, du nom de Michée, devant quatre cents prophètes d’Israël bien formés, parce que cet homme avait choisi de rester avec la Parole, alors que toute l’opposition était contre lui.

[85] Lorsque les quatre cents ont dit: «Euh, monte!», il a dit à Achab et à Josaphat: «Montez, l’Eternel est avec vous. Nous avons la révélation. L’Eternel est avec vous. Montez, vous allez les bouter complètement hors de notre pays, parce qu’il nous appartient. C’est Dieu qui nous l’a donné. Josué a partagé le pays, et cette portion nous appartient. Et il y a là des Philistins, qui mangent le maïs de nos champs. Alors, rien n’est plus raisonnable, notre révélation est correcte.»

[86] Puis, Dieu choisit un petit homme comme Michée, qui ne pouvait même pas faire partie de l’association, mais il s’est présenté là avec la Parole de l’Eternel. Et il a dit: «Montez, mais je vois Israël dispersé comme des brebis sans berger.» C’était un paradoxe, la manière dont Dieu pouvait placer un tout petit homme qui passait inaperçu là-bas au milieu de tout un grand groupe de quatre cents prophètes, des prophètes israélites, des prophètes juifs qui se tenaient là, prophétisant des faussetés. Comment Michée savait-il qu’il était dans le vrai? Parce qu’il était en accord avec la Parole. Elie avait dit que la même chose allait arriver; alors, comment pouvait-il bénir ce que Dieu avait maudit? C’était un paradoxe, mais Dieu a accompli cela. C’était certainement un paradoxe.

[87] C’était un paradoxe, lorsqu’un tout petit garçon efféminé qui avait sept petites tresses de cheveux pendant de sa tête, et peut-être avec un noeud, à ce que je sache, comme une toute petite fille. Il s’appelait Samson. Et lorsqu’un lion qui pesait environ cinq cents livres [227 kg], peut-être que le lion a rugi et a foncé sur lui, et lui, avec ses mains il a déchiré le lion. Amen. Mais avez-vous observé ce qui s’est passé? L’Esprit de l’Eternel était d’abord venu sur lui.

[88] C’est ce qui produit le paradoxe. C’est cela. Un tel paradoxe mettrait ce soir cet amphithéâtre en feu, avec la gloire de Dieu. Si on pouvait faire descendre l’amour du Seigneur sur ces gens, alors ils prieraient. C’était vraiment un paradoxe. Oui.

[89] Lorsque Samson tua ce lion avec ses mains nues, il le déchira, un tout petit garçon du genre efféminé, avec sept petites tresses de cheveux qui lui pendaient dans le dos...

[90] C’était un paradoxe lorsqu’il prit la mâchoire de cette mule et assomma avec cela un millier de Philistins; alors qu’ils portaient ces grands casques et ces grandes cuirasses à écailles, tout en airain, pesant une centaine de livres [45, 35 kg] environ, ou à peu près cela, de grands boucliers, des lances et tout. Ces hommes bien formés, portant des casques en airain d’un pouce et demi d’épaisseur [3,8 cm], virent et surgirent, juste leurs visages... Et Samson s’est tenu là avec cette mâchoire de mule, qui avait été là dans le désert pendant peut-être quarante, cinquante ans, toute sèche. Eh bien, un coup sur un morceau de fer de ce genre l’aurait brisée en un million de morceaux. Mais il s’est tenu là, voilà l’unique chose, il avait reçu la commission de se battre et de détruire ce pays. Il était né et avait été élevé pour exterminer cette nation. Alléluia!

[91] Si seulement l’Eglise pouvait comprendre le but pour lequel Elle est ici! Si seulement l’Eglise pentecôtiste pouvait comprendre le but pour lequel elle est ici! Qu’est-ce que vous représentez? Pourquoi êtes-vous sortis de ces choses pour être ce que vous êtes?

[92] Il connaissait le but pour lequel il était né. Il savait où il se tenait. La chose qu’il tenait en mains ne changeait rien. Il s’est tenu là, alors que ces Philistins approchaient. Et d’un puissant coup, ce petit gringalet se tenait sur un rocher, afin de frapper le sommet de leurs têtes. Lorsque ces gens se ruaient là, il cognait un d’un côté et un autre de l’autre. Et un millier d’entre eux étaient étendus là, morts. C’était un paradoxe, la façon dont cette mâchoire de mule avait tenu. C’était un paradoxe, la façon dont ce petit morceau d’os fragile brisait ces casques d’airain d’un pouce d’épaisseur [2,54 cm] et tuait ces Philistins, un millier d’entre eux. Et il se tenait toujours là avec cela en main, et c’était tout aussi solide que lorsqu’il l’avait ramassé. C’était un paradoxe. Amen et amen!

[93] Il est toujours le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est toujours le même Dieu, pour tout homme qui a été appelé à prendre la Parole de Dieu. Dieu se tiendra à côté de lui s’il n’est pas un lâche. Samson aurait pu fuir, mais il ne l’a pas fait. C’est juste.

[94] C’était un paradoxe lorsque Dieu appela Jean-Baptiste, le fils d’un sacrificateur loin d’une grande école des sacrificateurs, d’un grand séminaire. Pourquoi n’avait-il pas suivi cela? En effet, c’était une coutume que les hommes marchent sur les pas de leurs pères. Eh bien, c’était un paradoxe, lorsque Dieu a amené Jean dans le désert, pour lui dire ce que le Messie serait, pour lui dire ce que serait le signe du Messie, comment il reconnaîtrait cela. Au lieu qu’il aille à l’école pour apprendre ce que le Messie serait, Dieu l’a amené dans le désert, pour lui dire ce que le Messie serait. C’était vraiment un paradoxe pour ces gens en ce temps-là. Oui.

[95] Lorsque la naissance virginale s’est produite, c’était un paradoxe; comment ce Dieu-là, pour se révéler à l’homme, devint un Homme. Comment ce Dieu-là, le Grand Esprit... Dieu, à mon avis, existait avant; il n’y avait même pas une seule lumière, il n’y avait pas un seul météore, il n’y avait pas un–un–un–un seul atome, il n’y avait pas une seule molécule, il–il–il n’y avait rien, et tout était Dieu. Oui, voilà à quel point Il est grand. Il s’étend de l’éternité à l’éternité. Il a toujours été Dieu. Il sera toujours Dieu. Et comment la plus glorieuse Vie est devenue un petit germe dans le sein d’une femme, afin d’obéir à Sa propre loi, de payer la peine exigée par Sa loi, la mort; comment Dieu s’était manifesté dans la chair, comment le Grand Dieu du Ciel a changé Son rang, de Dieu qu’Il était pour devenir un homme, au travers de la naissance virginale, personne ne peut comprendre cela.

[96] Aujourd’hui la science ne peut pas vous expliquer comment s’est faite la naissance virginale, mais c’est Dieu qui l’a accomplie. Il est venu. Personne n’en était capable; tout le monde était né par le sexe. C’est comme les au-... un homme était exactement comme tous les autres, aucun d’eux ne pouvait aider l’autre. Nous étions dans le pétrin, et alors Dieu Lui-même est descendu, Il est né, non pas un Juif, ni un Gentil, mais Son Sang était le Sang de Dieu. Le sang vient du sexe mâle. Dans ce cas, c’était Dieu, Dieu le Créateur qui créa la cellule de sang dans le sein de Marie, et Il s’est formé un tabernacle dans lequel Il est descendu Lui-même et a vécu.

[97] «Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.» Le terme même Christ signifie «L’Oint». Oh! Il était Dieu, Dieu dans Sa plénitude habitait en Lui. Amen. «Et en Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité.» C’était là un paradoxe, cela avait secoué les gens en ce temps-là, «Toi qui es un homme, Tu te fais Dieu.» Cela secoue encore. C’est exactement la même chose, c’est toujours le même paradoxe qui continue. Il était Dieu. Il est toujours Dieu. Il sera toujours Dieu. Oui, oui. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Certainement.

[98] Cette naissance virginale était un mystère pour les gens; ils n’arrivaient pas à comprendre cela, exactement comme la nouvelle naissance aujourd’hui. La nouvelle naissance est un mystère pour les gens. Ils ne peuvent pas comprendre cela. Ils ne savent pas de quoi vous parlez. Ils ont rabaissé cela, ils ont ramené cela très bas, en disant: «Eh bien, du fait que vous croyez quelque chose.» Les démons croient la même chose, et tremblent. Il ne s’agit pas de ce que vous croyez; il s’agit de ce que Dieu a réellement fait. La nouvelle naissance est une naissance. C’était une nouvelle. C’était un paradoxe, lorsque Dieu amena une nouvelle Vie à la race humaine. Rejeter cela, c’est la séparation éternelle. Recevoir cela, c’est la Vie Eternelle. Vous avez...

[99] Vous vous tenez sur la même base qu’Adam et Ève. Vous pouvez prendre... Si Dieu vous plaçait sur quelque chose d’autre, ce serait injuste pour Adam et Ève. Pour chaque Adam et Ève, le mal et le bien sont placés devant eux ce soir. Vous pouvez faire votre choix. Vous pouvez opter pour la Parole de Dieu ou laisser la Parole de Dieu. Vous pouvez opter pour la Parole de Dieu ou pour le credo de votre dénomination à ce sujet. Vous pouvez opter pour vos idées modernes sur la chose. Vous pouvez naître de nouveau et être rempli du Saint-Esprit, sinon vous pouvez devenir un membre ecclésiastique, l’un ou l’autre que vous voudriez être.

[100] «Pour moi la Vie c’est Christ.» Alléluia! Je crois que ce même Dieu qui est descendu au jour de la Pentecôte, comme une Colonne de Feu, et qui s’est divisé comme des langues de feu sur Son Eglise, parmi Son peuple, est ici ce soir. C’est le même Dieu qu’Il était alors, Il est le même aujourd’hui, avec le même Saint-Esprit. Je sais que c’est un paradoxe. Cela ne peut être expliqué. Les émotions, les cris, les pleurs, et ainsi de suite, ne peuvent pas être expliqués, sinon que c’est un paradoxe, comment Dieu fait cela. C’est le Dieu invisible habitant dans le coeur de l’homme, se rendant visible, en confirmant Sa Parole, qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[101] C’était un paradoxe, lorsqu’un Fils de charpentier, appelé Jésus de Nazareth, a pris cinq petits pains et deux poissons, et en a nourri cinq mille personnes. Si ce n’était pas un paradoxe, j’aimerais voir quelqu’un le faire aujourd’hui. J’aimerais que vous m’expliquiez quel genre d’atome Il avait libéré. Qu’avait-Il fait? Non seulement c’était du poisson, mais c’était un poisson mature; c’était un poisson qui avait été écaillé, nettoyé, cuit; c’était un poisson en tout, et le pain avait été planté et avait poussé; et tout cela avait été contourné, et Dieu avait changé cela du–du poisson cuit à un poisson cuit. Il avait simplement fait pousser cela et Il a coupé cela, et Il a fait pousser cela et Il a coupé cela, et Il avait fait pousser cela au point de nourrir cinq mille personnes. Amen.

[102] Que voulait dire cette routine: briser cela, faire pousser cela; briser cela, faire pousser cela, nourrir, faire pousser cela? Cela signifie qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est le même Dieu qui était. Il est toujours le Pain de Vie pour tout homme qui a faim et soif. Vous ne pourrez pas épuiser Ses bontés.

[103] Les gens disent: «Nous n’avons pas besoin de miracles, nous n’avons pas besoin de paradoxe.»

[104] Il attend. C’est là Son programme. C’est ce qu’Il est. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il attend que vous puissiez tendre la main et prendre votre part. Avez-vous peur de le faire? Voudriez-vous plutôt descendre à la rivière pêcher un poisson, et essayer de le cuire ou de le frire dans une sorte de saindoux ou quelque chose de ce genre, ou bien voulez-vous plutôt prendre cela tel que Dieu l’a fait? Etendez simplement la main par la foi, et dites: «Ô Jésus, le même hier, aujourd’hui et éternellement, je déclare, Seigneur, que je crois en Toi. Place en moi la nourriture, la force, la foi dont j’ai besoin.» Observez et voyez ce qui va arriver. Il satisfera chaque faim venant d’un coeur sincère. Il le fera.

[105] Jésus était un... avait fait un... avait un paradoxe, lorsqu’Il a nourri cinq mille personnes avec cinq poissons, et–et ensuite on a emporté deux paniers pleins ou plutôt plusieurs paniers pleins, après cela.

[106] C’était un paradoxe, lorsqu’un Homme ayant des pieds comme vous et moi a marché sur les eaux d’un lac comme le lac Michigan qu’il y a ici, alors qu’il y avait une tempête et que les vagues étaient probablement...

[107] Eh bien, si vous avez déjà été là-bas, et que vous avez vu comment ces tempêtes descendent, cela se produit encore là sur la Galilée, et c’est presque comme si cela sèche le fond de l’océan. Lorsque cela descend là-bas, ces vents terribles et cela se met à balayer. Et les vagues faisaient tanguer cette barque à tel point que tout espoir avait disparu. Et sur cette mer, où les gens étaient en train de ramer depuis 16 heures, je dirai jusqu’à la (dernière) quatrième veille, environ à 3 heures ou 4 heures du matin. Combien ils s’étaient éloignés en ramant sur la mer! Et ils L’avaient laissé de l’autre côté. Amen.

[108] Et à la quatrième veille, Le voici venir, marchant sur des vagues. C’était un paradoxe. Comment pouvait-Il se rendre aussi léger? Comment arrivait-Il à marcher sur ces vagues, et passer d’une vague à l’autre? Ces grosses vagues venaient, et Il montait carrément au-dessus d’une vague et descendait directement sur une autre et montait carrément sur une autre, sans attraper une goutte d’eau sur Lui. Il venait, marchant sur les vagues! Expliquez-moi cela, et vous n’y arriverez pas. Qu’était-ce? C’était un paradoxe, absolument.

[109] C’était un paradoxe, lorsque Pierre (qu’Il n’avait jamais vu dans Sa vie, il s’appelait Simon) s’est avancé dans la Présence de Jésus-Christ, parce que son frère André lui avait dit qu’Il était le Messie. Et lorsque Jésus regarda cet homme en face (c’était la première fois qu’Il le voyait), et Il a dit: «Ton nom est Simon, et tu es le fils de Jonas,» voilà un paradoxe. Si ce n’est pas le cas, dites-moi comment Il a fait cela. C’était un paradoxe.

[110] Pourquoi? Parce qu’Il est la Parole. Et la Bible dit: «La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, et Elle juge les sentiments et les pensées du coeur.» Cela prouvait qu’Il était la Parole, amen, «le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[111] C’était un paradoxe, lorsque Philippe contourna la colline et trouva Nathanaël, et il le ramena dans la Présence de Jésus, et Jésus lui dit où il avait été la veille. C’était un paradoxe, amen, montrant qu’Il était la Parole. «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Il a dit: «Quand m’as-Tu connu, Rabbi?»

[112] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.» Un paradoxe. Amen.

[113] C’était un paradoxe, lorsqu’un petit homme d’affaires de la ville de Jéricho, un critiqueur du Seigneur Jésus, était monté dans un sycomore pour se cacher et Le voir passer. Et lorsque Jésus de Nazareth est arrivé là, en descendant la rue, et qu’Il s’est arrêté juste en dessous de l’arbre dans lequel se trouvait l’homme, Il a levé la tête et l’a appelé par son nom, disant: «Zachée, descends! Je vais chez toi dîner avec toi.» Un paradoxe! Il n’avait jamais vu cet homme de Sa vie. Il n’avait jamais posé Son regard sur lui.

[114] C’était un paradoxe, lorsqu’il y avait peut-être des centaines de gens, oui, peut-être mille cinq cents, deux mille personnes qui sortaient de la ville de Jéricho, qui se riaient de Lui, et qui se moquaient de Lui, lorsqu’Il quittait la ville cet après-midi-là, ou plutôt ce matin-là. Et comme Il sortait de la ville, au moment où les gens Lui jetaient des fruits pourris, je peux entendre un sacrificateur dire: «Eh! on me dit que Tu ressuscites les morts. Eh! Toi le prophète, Toi qui Te dis prophète, a-t-il dit, nous en avons tout un cimetière plein par ici, des hommes justes, des hommes bons, des sacrificateurs comme moi; montes-y et ressuscite-les. Nous voulons Te voir ressusciter les morts.» Il n’a même pas entendu un mot de ce qu’ils disaient, car l’un Lui criait une chose, et l’autre une autre.

[115] Mais là, tout au fond contre un mur, à une distance de deux cent cinquante yards [228,6 m], un pauvre vieux mendiant tremblait là dans le froid, avec ses manches..., il a dit: «Ô Jésus, Fils de David, aie pitié de moi!», et il L’a arrêté sur Son chemin. Alléluia! Un cri de Josué, pas tellement loin, pas–pas à dix miles [16 km] de l’endroit où Lui se tenait, juste là, avait arrêté le soleil, un jour. Mais un pauvre mendiant a arrêté le F-i-l-s de Dieu, Il s’est arrêté net sur Son chemin à cause de la foi de cet homme, le même genre de foi qu’avait Josué. Amen. En effet, il savait que s’Il était le Fils de David, Il était le Messie manifesté, et Il pouvait lui redonner la vue. Un paradoxe! Oh! la la! Certainement, c’était un paradoxe. Oui, oui.

[116] Ô Dieu, c’était un paradoxe que Dieu ait pu devenir un homme, pour mourir. Dieu, la Vie, la Vie Eternelle, a pu devenir Dieu (la vie naturelle) afin de mourir, de sauver l’homme, de le ramener à la Vie Eternelle. C’était un paradoxe, que ce grand Dieu qui remplissait tout l’espace et toute l’éternité ait pu descendre et devenir un homme, en vue de mourir pour sauver un hu-... sa propre création. Comment Dieu est devenu l’un de Sa propre création, afin de sauver, parce qu’Il avait créé Son propre corps. Jéhovah le Père, dans Sa plénitude, a habité en Jésus-Christ Son Fils. Jésus était le corps de Dieu. Dieu était représenté dans le tabernacle, la chair de Jésus-Christ, et Celui qui remplissait tout l’espace et toute l’éternité devint un Homme. Amen. Voyez-vous ce que je veux dire? Voilà, et ce Dieu pouvait faire cela, mourir, et, oh! c’était en soi un paradoxe, qu’Il ait pu se révéler de cette façon en vue de mourir pour toute la race humaine.

[117] Mais, oh! quel paradoxe, lorsqu’un Homme a été crucifié, mis à mort, Son coeur transpercé par une grosse lance romaine d’environ six ou huit pouces [15,2 cm ou 20,3 cm] de large, et le sang et l’eau ont jailli. Et on L’a fait descendre de la croix, mort, on L’a enveloppé dans–dans un linge, et on L’a déposé dans une tombe. Il était tellement mort que le centurion romain a déclaré qu’Il était mort, tout le monde là déclarait qu’Il était mort, la lune a déclaré qu’Il était mort, les étoiles ont déclaré qu’Il était mort, le soleil a déclaré qu’Il était mort, la terre a fait une dépression nerveuse, elle a déclaré qu’Il était mort. Et au troisième jour, Il a pu revenir à la vie, immortel, venant de la mort. C’est un paradoxe. Amen. Il a dit: «J’ai le pouvoir de donner Ma vie, J’ai le pouvoir de la reprendre.» Sa résurrection était un authentique paradoxe de Dieu.

[118] C’était un paradoxe de Dieu, lorsque Jésus choisit des pêcheurs, sans... plutôt que des sacrificateurs instruits, pour porter Son Message. En principe, lorsqu’Il était venu, Il devrait venir vers les éminents pharisiens et sadducéens, et dire: «Frères, c’est vous qui, tout au long des âges, avez gardé cette dénomination pure. Je viens vous prendre maintenant. Vos pères seront fiers de vous, lorsqu’ils regarderont par-dessus les rampes du Ciel,» où peu importe l’endroit où ils étaient. J’en doute. (Jésus a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.») «Ainsi donc, ils regarderont en bas, et diront: ‘ Eh bien, nous sommes heureux.» Ils seraient heureux de le savoir. Je suis donc venu maintenant prendre en mains la chose là où vous l’avait tous amenée.»

[119] C’était un paradoxe, lorsqu’Il condamna chacun d’eux et leur dit qu’ils étaient du diable, et Il est descendu à la mer de Galilée et a pris des pêcheurs sans instruction, qui ne savaient même pas écrire leur propre nom, pour leur confier les clés du Royaume des Cieux, au lieu de les donner à Caïphe, le souverain sacrificateur. Comment un religieux qui avait été éprouvé (ce qu’eux considéraient comme éprouvé) dans leurs traditions et tout pour garder les choses de Dieu... et voici que Lui vient et choisit un autre groupe, là-bas sur la rivière. Alors qu’il y a un homme instruit et éduqué, qui a fréquenté des séminaires, et des écoles et tout le reste, ensuite Lui vient carrément là et ignore cela, et prend un pêcheur sans instruction et lui donne les clés du Royaume! Amen.

[120] Ce qui produit un paradoxe, c’est lorsque quelqu’un croit Dieu et qu’il Le prend au mot. La Parole de Dieu a amené ce monde à l’existence. Vous devez croire la même chose, ce soir, la Parole promise de Dieu.

[121] Regardez cette pauvre petite femme qui se tenait là au puits. Elle a dit: «Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.» Il lui avait dit ce qu’était son problème. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses.»

[122] Suivez. Dieu parlant à une prostituée. Gloire à Dieu! Dieu parlant à une pute (amen), et sollicitant une faveur: «Apporte-Moi à boire.» Pensez-y. Vous parlez d’un paradoxe!

[123] Et quel paradoxe que cette semence de la Vie Eternelle (prédestinée avant la fondation du monde) puisse se retrouver dans une chose comme celle-là, par le désir de la chair! Cette pauvre petite femme, qui avait été probablement jetée à la rue, là au fond de son coeur, elle était prédestinée à la Vie Eternelle.

[124] Lorsque l’Agneau fut immolé avant la fondation du monde, conformément à ce que dit la Bible, nos noms furent inscrits dans ce Livre. Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi si Mon Père ne l’attire, et tous ceux que le Père M’a donné viendront.» Répandez simplement la lumière.

[125] Observez lorsque cette Lumière a touché ces sacrificateurs et tout leur intellect. Que s’est-il passé? Ils ont dit: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure, un démon.»

[126] Il a dit: «Vous êtes de votre père, le diable.» C’est de là que cela venait.

[127] Mais lorsque cette petite femme immorale parla à Dieu, et comment cette semence prédestinée pouvait-elle s’enraciner dans une–une telle–personne aussi vile? C’est un paradoxe. Mais observez, lorsque la Lumière toucha cela. Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es Prophète.» Maintenant, un prophète, c’est celui à qui la Parole du Seigneur vient, Elle vient au prophète, vous voyez. Et c’était là son péché, et Lui le prophète avait la Parole. Alors elle a dit: «Je vois que Tu es Prophète. Or, nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[128] Frère, elle laissa ce seau, et elle s’en alla. Son témoignage sauva sa ville, Sychar. Eh bien, c’était là un paradoxe, lorsque Dieu, lorsque Jésus fit cela. Certainement.

[129] C’était un paradoxe, lorsque Dieu plaça Son Esprit dans les gens de la pentecôte, les pauvres pêcheurs, des gens sans instruction, plutôt que dans Caïphe, le souverain sacrificateur. Et, oh! comment Il plaça Son Evangile! C’était un paradoxe, lorsque Dieu choisit la voie qui était appelée «secte, folie», des gens qui titubaient, sautaient, faisaient des histoires, et se comportaient comme s’ils étaient fous. On les a traités des fous. C’est un paradoxe, lorsque Dieu a contourné ces très grandes synagogues, les grandes cours du sanhédrin et les grands sacrificateurs hautement instruits, pour prendre une bande des pêcheurs sans instruction et illettrés qui ne savaient que croire en Lui, Le prendre au mot, et voir les résultats. Et il a plu à Dieu de contourner ce qu’on appelait là la chose la plus sainte du monde, pour prendre une bande de rebuts comme on les appelait, avec leur façon d’adorer, appelée «secte,» afin de frayer le chemin du salut. Oui. Eh bien, c’est la vérité, vous ne pouvez pas nier cela. Paul a dit: «Selon la voie qu’ils appellent secte, c’est-à-dire ma façon d’adorer mon Dieu, le Dieu de nos pères; selon la voie qu’ils appellent secte». Oui.

[130] C’était un paradoxe, lorsque cette glorieuse Colonne de Feu qui descendit du Ciel, l’Ange de l’Eternel, la Colonne de Feu, conduisit les enfants d’Israël dans le désert. C’était un paradoxe, lorsqu’Elle parla à Moïse là dans le buisson ardent. C’était un paradoxe. Et huit cents ans plus tard... et selon les Ecritures, dans Saint Jean 8.58, si vous voulez savoir là où cela est écrit. Si vous voulez savoir là où cela avait commencé, premièrement, c’était dans Exode 13.31. Et c’était un paradoxe lorsque, après tout ce voyage et tout ce temps, Jésus s’est tenu là et a dit: «Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.» JE SUIS était dans le buisson ardent. C’était JE SUIS qui parla à Moïse.

[131] C’était étrange, qu’après la mort, l’ensevelissement et la résurrection de Jésus, Saul, ce petit Juif au nez crochu, grincheux et méchant, et qui mettait même à mort certains membres de l’Eglise, était en route pour Damas, pour arrêter ces gens... Et là-bas, il y avait un prophète appelé Ananias, et il était là, donnant des prophéties aux gens, un prophète du Seigneur, leur annonçant la Parole du Seigneur, parce qu’Elle était venue à lui. Et pendant que pasteur Ananias se trouvait là, prophétisant, Saul alla là-bas pour l’arrêter. Et au beau milieu de la journée, cette même Colonne de Feu qui descendit et conduisit les enfants d’Israël frappa Paul et le terrassa. Et tous les gens qui se tenaient autour de lui ne La voyaient pas. Mais Elle était si brillante pour Paul qu’Elle aveugla ses yeux. Amen. Il devint aveugle. C’était si réel pour lui, mais le reste d’entre eux ne voyait pas Cela. C’est un paradoxe. Oh! la la! Oh!

[132] Ce que le sens d’une personne déclare, il le déclarera à une autre. C’est la raison pour laquelle les gens peuvent assister à la–à la réunion, contempler les oeuvres du Seigneur, puis se lever, et sortir et s’En moquer; tandis que les autres s’y accrochent de tout leur coeur. C’est un paradoxe, la manière dont Dieu a pu former les hommes de la même chair. C’est un paradoxe, de voir comment Dieu fait cela, même en ce jour-ci. C’était un paradoxe pour Paul.

[133] Vous savez, Paul n’avait jamais vu Jésus dans Sa chair. Il a dû accepter la révélation juste comme Pierre. Pierre n’a point connu Jésus selon la chair. Il a dit: «Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?»

[134] «Certains d’entre eux ont dit, eh bien, que Tu es ‘Moïse’, et d’autres disent que Tu es ‘Elie’, et d’autres, ‘Jérémie.’» Il a dit: «Ce n’est pas ce que J’ai demandé. Vous, que dites-vous?» Pierre a dit: «Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.»

[135] Jésus a dit: «Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela, mais c’est Mon Père qui est dans les Cieux qui t’a révélé cela. Et sur cette pierre, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.» Vous y êtes, un paradoxe. Lorsqu’Il se trouvait là, les gens ne L’ont pas reconnu dans la chair humaine; mais lui L’a reconnu par Ses oeuvres et par la révélation, il L’a vu accomplir exactement ce que les Ecritures disaient.

[136] C’est le même genre de paradoxe qui fait sortir un homme d’un vieux credo formaliste froid, pour entrer dans le Dieu vivant. C’est un paradoxe, de voir le même homme lire la même Bible, puis La renier, alors qu’un autre croit Cela et En accepte l’évidence. Oui, c’est un paradoxe, alors qu’il voit cela agir sur un autre homme, il devait sûrement reconnaître qu’il s’agit du même Dieu. Son credo est faux, si cela était contraire à la Parole. Si Dieu confirme Sa Parole, alors votre credo est faux. Amen. Je n’ai pas l’intention d’être si rude, mais c’est la Vérité, un paradoxe.

[137] J’ai dit: «Trente minutes,» et c’est très exactement ça. J’ai encore environ six pages de notes ici. Un paradoxe, croyez-vous à cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Amen, je crois à cela. Et je vais arrêter.

[138] Permettez-moi de vous dire quelque chose. Ecoutez. Il y a quelque temps, ici dans le Sud d’où je viens, je prenais un jour un tout petit peu de crème glacée. Un vieux pharmacien qui était un de mes amis, un très vieux saint né de nouveau, qui était un vrai homme, ça faisait un certain temps que je ne l’avais pas vu; je traversais la ville et je me suis arrêté pour le voir. Et j’ai vu son nom là, et je me suis dit: «Eh bien, voilà! C’est lui qui tient cette affaire», et cela faisait des années qu’il se trouvait là.

[139] Je me suis approché, je suis entré, et il se trouvait là; il était assis là, il regardait par-dessus ses petites lunettes, vous savez, et il regardait par-dessus ses petites lunettes qui pendaient sur ses joues. Et il a dit: «Tiens! C’est bien frère Branham!» Et il s’est levé, et il est venu passer ses bras autour de moi, et s’est mis à me tapoter. Il a parlé à son fils, il a dit: «Va nous acheter de la–de la crème glacée.» Nous nous tenions là. «Voulez-vous une tasse de café?»

[140] J’ai dit: «Non, non. Je pourrais vous parler à en mourir, si on me donnait une tasse de café.» J’ai dit: «Cela me rend nerveux.» J’ai dit: «Je prendrai bien un peu de crème glacée.»

[141] Alors, nous avons pris de la crème glacée dehors. Et–et les filles se trouvaient là derrière, et ainsi de suite, dans la pharmacie, et nous nous sommes assis et nous avons eu un petit moment de communion autour de cette crème glacée.

[142] Il a dit: «Frère Branham, je–j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Je–j’ai été un peu réticent pour le dire à d’autres personnes.» Nous nous sommes mis à parler du Seigneur et de Sa bonté. Et le vieil ami pleurait, et les larmes coulaient sur ses joues, et il a dit: «Je–j’aimerais vous dire quelque chose.» Il a dit: «Cela–cela pourrait vous sembler étrange, a-t-il dit, mais je crois qu’une personne comme vous comprendra cela.» J’ai dit: «Eh bien, allez-y, frère. De quoi s’agit-il?»

[143] Il a dit: «Autrefois, pendant la crise, a-t-il dit, mon fils, celui qui a des cheveux gris là, était juste un jeune homme.» Et il a dit: «Nous étions ici à l’époque, exerçant là... cette activité.» Et il a dit: «Mais les gens étaient pauvres, ils n’avaient rien à manger. Et pour avoir une ordonnance, afin d’acheter des médicaments ou quelque chose de ce genre, ils devaient aller et faire une file.»

[144] Et beaucoup d’entre vous s’en souviennent. Bien sûr que vous vous en souvenez. Vous vous teniez dans la ligne, pour obtenir un petit aval du comté, afin que vous puissiez vous procurer ces médicaments ou quelque chose à manger.

[145] Et il a dit: «J’étais assis ici, un jour, lisant ma Bible, et–et, a-t-il dit, quelqu’un est entré par la porte. Et mon fils s’est levé, il était jeune, et il s’est avancé au devant de lui.» Et il a dit: «Je l’ai entendu dire: ‘Non, nous ne pouvons pas le faire.’»

[146] Et il a dit: «J’ai écouté attentivement. J’ai posé ma Bible et j’ai écouté attentivement. Et cet homme a dit: ‘Monsieur,’ a-t-il dit, ma femme est sur le point de s’évanouir.’» Et lorsqu’il a regardé, il a dit qu’il a vu que cette femme était sur le point d’accoucher; c’était un jeune couple. Et le jeune homme lui a dit, il a dit: «Je–je–je me suis tenu là dans cette ligne, a-t-il dit, oh! ayant la longueur d’un pâté de maisons. Et, a-t-il dit, ma femme ne peut plus rester là debout.’ Il a dit: ‘Je me demande... J’ai reçu l’ordonnance du médecin; elle doit prendre ce médicament immédiatement.’ Il a dit: ‘Je Te prie de remplir cela, et après je vais la ramener chez nous, et puis j’irai me tenir là dans la ligne. Je vais–je vais chercher la–l’ordonnance pour cela. Si vous voulez bien...’»

[147] «Et mon fils, le jeune homme, a dit: ‘Monsieur, c’est contre le règlement d’ici. Nous–nous ne pouvons pas le faire.’»

[148] «Il a dit: ‘Eh bien, je ne savais pas.’ Il a dit: ‘Merci beaucoup, mon fils.’ Et il s’est retourné pour s’en aller.»

[149] Et il a dit, juste au moment où il commençait à s’en aller, Quelqu’un lui a parlé, au fond–au fond de son coeur, et a dit: «Un jour, Joseph et Marie avaient été renvoyés aussi.»

[150] Et il a dit: «Je me suis levé et j’ai dit: ‘Attends, fiston! Un instant!’» Et il a dit: «Ce monsieur s’est arrêté. Je suis allé prendre l’ordonnance, je suis rentré là derrière et je l’ai remplie, pendant qu’il attendait, tenant sa femme par la main. Et elle était tellement faible qu’elle s’appuyait tout simplement sur son épaule.»

[151] Et il a dit: «Je suis sorti là, et je...» Il a dit: «Je regrette d’avoir dû faire ça, monsieur.» Il a dit: «Ce n’est pas un problème.»

[152] «Il avait la tête inclinée, et il a simplement tendu la main.» Et lorsqu’il a déposé cela dans sa main, il a dit: «Frère Branham, j’ai vu Jésus.» Il a dit: «J’ai déposé cela juste dans Sa main.» Il a dit: «Frère Branham, Il était là, exactement tel qu’Il est dans la photo.» Et il a dit: «Je–je ne pouvais pas parler. Et cet homme s’est retourné, il est sorti de la pharmacie.» Il a dit: «Croyez-vous cela, Frère Branham?»

[153] J’ai dit: «Je le crois avec tout ce qui est en moi. Certainement!»

[154] Saint Martin de Tours, si vous avez déjà lu son histoire, était un soldat. Et il était–il était son... Il marchait sur les pas de son père. Il sentait toujours un appel de Dieu. Seulement, je pense, sa famille n’était pas vraiment pratiquante. Et un jour, alors qu’il venait...

[155] D’après l’histoire, l’hiver était rude. Et il était... Un vieux mendiant était couché à la porte, et il mourait de froid; et plusieurs personnes qui auraient pu donner à manger ou des vêtements à ce vieil homme... Il criait, la main tendue. C’était un vieil homme barbu, sale, couché à la porte de la ville. Et il disait: «Que quelqu’un m’aide. Je–je gèle. Je vais mourir cette nuit. Que quelqu’un me donne un vêtement.»

[156] Saint Martin avait déjà distribué tout ce qu’il avait. Il... en tant que soldat, il ne portait qu’un manteau. Il s’est tenu d’un côté, et il a regardé pour voir si quelqu’un n’allait pas le faire. Les gens venaient et s’en allaient, et personne ne voulait aider le mendiant.

[157] Alors il s’est approché, et il a regardé ce vieil homme. Il a eu pitié de lui. Il a ôté son propre manteau, il a pris son épée et a coupé cela en deux. Et avec une partie de son manteau, il s’est enveloppé les épaules, et il a pris l’autre moitié et en a enveloppé le vieux mendiant, afin qu’il puisse survivre toute la nuit, et il s’en est allé.

[158] Les gens se sont moqués de lui, en disant: «Quel drôle de soldat, portant juste la moitié d’un manteau!»

[159] Cette nuit-là, alors qu’il dormait dans son lit, il s’est réveillé. Quelqu’un était entré dans la pièce. Il a regardé, et voilà, se tenant dans la pièce, Jésus était là, enveloppé dans ce vieux morceau de vêtement. Et il a reconnu par cela...

[160] Il était cet homme, saint Martin, c’était l’un des hommes qui avaient combattu autrefois pour la foi qui avait été une fois transmise aux saints une fois pour toutes. Il croyait aux miracles de Dieu. Il croyait au parler en langues. Il croyait tout le Nouveau Testament qui avait été écrit par les apôtres. Il croyait cela et il combattait pour cela aussi longtemps qu’il vivait, et Dieu accomplissait des miracles. Il a reconnu, lorsqu’il a vu ce vieux mendiant enveloppé dans le morceau de son propre manteau, que cette Parole de Dieu était accomplie: «Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l’un de ces plus petits, c’est à Moi que vous les avez faites.» Vous direz: «Cet homme n’a pas vu cela.»

[161] Je crois qu’il a vu cela. Je crois qu’il avait saisi cela. Je crois que ça se trouve là. Je crois que c’est Jésus qu’il regardait. C’était une révélation du Dieu rendu manifeste, parce qu’il avait accompli...

[162] Vous parlez d’un paradoxe, il en vient un, lorsque les morts en Christ ressusciteront, et que nous les vivants, serons changés en un instant, en un clin d’oeil, pour être enlevés ensemble, à la rencontre du Seigneur dans les airs. Oui.

[163] Oh! comme Dieu tient Sa Parole dans cet âge intellectualiste! Comme Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! Comme Il est toujours capable de discerner les pensées du coeur de l’homme! Comme Il est toujours capable de changer les hommes! Comme Il est toujours capable de tenir chaque Parole qu’Il a promise pour ce jour! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement! Comme Il est toujours capable de se manifester et permettre aux gens de photographier cette même Colonne de Feu qui suivait Israël, la même qui accompagnait le Seigneur Jésus, la même qui était là-bas avec Saul en route, la même qui est entrée dans la prison et a fait sortir Pierre! Ce même Ange de Dieu est ici ce soir, accomplissant exactement la même chose qu’Il avait accomplie lorsqu’Il était ici sur terre, manifesté dans la chair humaine. Pourquoi? Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[164] Croyez-vous au paradoxe? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Je crois que Dieu veut que les gens croient au paradoxe. J’ai dépassé mon temps. Je crois qu’il pourrait y avoir un paradoxe juste ici. Amen. Je crois que Dieu le veut bien et Il désire prendre Son peuple et se manifester Lui-même. Si seulement Il peut amener un homme ou une femme, un jeune homme ou une jeune fille à se débarrasser de ses propres pensées, pour devenir Son prisonnier et croire en Lui!

[165] Il est Sa Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.»

[166] Et maintenant, Il est en vous, l’espérance de la gloire, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il a dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[167] Il a promis dans Saint Luc que ce qui arriva au temps de Sodome... lorsque l’Eglise élue, le groupe d’Abraham, recevra un signe comme celui qu’Abraham avait reçu, et que le groupe de Lot recevra un signe comme celui que Lot avait reçu.

[168] C’est très étrange que nous ayons eu tous ces grands réformateurs: Luther, Wesley, mais que jamais nous n’ayons eu là un homme dont le nom se termine avec h-a-m, un messager pour le monde. G-r-a-h-a-m, ça fait six lettres. A-b-r-a-h-a-m c’est Abraham. Nous avons eu Moody, Sankey, Finney, Knox et Calvin, mais jamais un ham,«père des nations». Nous en avons un maintenant. C’est un paradoxe. Le savez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et, regardez, c’est exactement ce qu’il est en train de faire, en les appelant à sortir de Sodome.

[169] Mais, rappelez-vous, Abraham avait reçu aussi un Messager là-bas pour son groupe. Amen. Et quel genre de signe avait-Il accompli, alors qu’Il avait le dos tourné à la tente? Il a dit: «Je vais te visiter au temps de Ma promesse, au temps de la vie.» Et Il a dit: «Où est ta femme, Sara?»

[170] Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.» Et lorsqu’il a dit cela, Sara a ri sous cape.

[171] Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri, en disant: ‘Ces choses ne peuvent pas arriver’?» Vous voyez?

[172] Jésus a dit: «Ce qui arriva au temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme, les oeuvres que Je fais!» C’est ce que devient la Parole de Dieu. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez tout ce que vous voudrez, et cela vous sera rendu manifeste.» C’est un paradoxe, de voir une promesse que Dieu–une promesse de Dieu qui a été faite il y a deux mille ans, et l’éthique de l’église a amené les gens si loin. Mais au milieu de tout cela, Dieu descend carrément, Il ouvre cette Parole et La ramène directement dans Son Eglise, exactement. C’est un paradoxe. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Prions.

[173] S’il y a ici ce soir des gens qui aimeraient voir un paradoxe être accompli sur eux, et voir leur coeur être changé, passer de l’incrédulité à la foi en Dieu, voudriez-vous lever la main et dire: «Seigneur, souviens-Toi de moi, souviens-Toi de moi.» Que Dieu vous bénisse. Oh! regardez les mains!

[174] Père céleste, il y a beaucoup de mains, et je ne serais pas en mesure de dire «que Dieu vous bénisse,» à chacun d’eux, mais Toi, Tu les connais tous. Change leurs pensées, Seigneur. Oh! qu’un paradoxe se produise. Ils se sont toujours inclinés en quelque sorte. Peut-être qu’ils ont cru à moitié. Peut-être que certains d’entre eux sont membres d’une église, mais cependant ils n’ont jamais connu ce moment où ils ont eu cette ultime liberté, où ils ont cru, et où ils ont reconnu que ce que Dieu a promis, Il est capable de l’accomplir. Cependant, nous confessons être la postérité d’Abraham, qui ne douta pas de la promesse de Dieu par incrédulité, mais qui fut fortifié, donnant gloire à Dieu. Maintenant, Dieu notre Père, je Te prie au Nom de Jésus, d’avoir pitié d’eux.

[175] Ô Dieu, descends au milieu de nous, ce soir, pour Te mouvoir sur nous et nous montrer que Tu es toujours un Dieu des miracles. Accomplis un paradoxe, Seigneur, et montre que Ta Parole peut toujours discerner les sentiments et les pensées du coeur. Tu es toujours le Même qui s’était manifesté là-bas, Celui qu’Abraham avait appelé Elohim, l’Eternel Dieu, le Créateur, le Tout-suffisant, Celui qui existe par Lui-même. Ô Dieu, Tu es toujours le Dieu éternel, le même hier, aujourd’hui et éternellement, et le Sang de Ton Fils a sanctifié une Eglise et L’a purifiée. Si seulement la Parole, oh! si seulement ils avaient pu La recevoir sans ajouter des credos, Seigneur!

[176] Mais, maintenant Il a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. C’est le sarment qui porte le fruit du cep; car la vie du cep–du sarment vient du cep.» Combien nous Te remercions pour ceci, Seigneur! Combien c’est parfait.

[177] Et en ce jour d’incrédulité et de superstition, et–et de toute sorte de credos, Tu es toujours le même Dieu qui avait arrêté le soleil pour Josué. Tu es le même Dieu qui était dans le bâton que Moïse avait étendu sur la mer. Tu es le même qui pouvait appeler les poux, les mouches, les grenouilles et que sais-je encore, par la bouche de Moïse. Tu es le même Dieu qui pouvait placer la pluie dans les cieux. Tu es le même Dieu qui va faire pleuvoir du ciel le feu. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[178] Ô Seigneur Dieu, montre-nous Ta gloire ce soir, en sauvant et en remplissant chaque personne qui a levé la main. Accorde-le, Seigneur. Qu’il n’y ait aucune autre prière formaliste. Qu’il n’y ait aucune autre façon formaliste de lever la main, sous une petite influence de–de quelque chose. Mais que cela puisse venir du fond de leur coeur, que les gens puissent crier: «Ô Seigneur Dieu, crée en moi une foi qui peut croire en Toi et qui peut accepter chaque Parole, et ponctuer chaque promesse d’un amen.» Accorde-le, Père. Je remets cela entre Tes mains maintenant, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[179] Très bien, il est 10 heures. Nous n’avons pas besoin d’avoir une ligne de prière ici à l’estrade. Nous pouvons en avoir une là-bas. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[180] Combien parmi ceux qui sont ici croient qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, et croient que cette petite femme qui avait touché Son vêtement...? Autrefois avec son doigt, (Il était–Il était alors dans Son corps physique), elle a touché Son vêtement. Voilà un paradoxe. Il ne pouvait pas sentir cela, mais Il s’est retourné et a dit: «Qui M’a touché?» Et elle ne pouvait pas se cacher. Et Il lui a dit ce qu’était sa maladie, et sa foi l’a guérie.

[181] Et la Bible dit aujourd’hui dans Hébreux, qu’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut-être touché par le sentiment de nos infirmités. Combien de malades croient cela? Levez la main. Très bien, et voyons maintenant si c’est vrai que croyez cela.

[182] Vous direz: «Frère Branham, comment cela se fait-il?» En croyant simplement la Parole, juste telle qu’Elle est écrite. Ne considérez pas un quelconque ouï-dire, la déclaration d’un tel homme qui dit que c’est comme ceci, et d’un tel autre qui dit que c’est comme cela. Croyez-La juste telle qu’Elle est écrite.

[183] S’Il doit vous juger d’après la Parole telle qu’Elle est écrite, alors pourquoi accepter l’interprétation que quelqu’un d’autre En donne? En effet, c’est de cette façon-là que se fera le Jugement. C’est juste cela, c’est Son critère. Il a veillé sur Sa Parole. Il n’y a rien de faux là-dedans. C’est exactement la Parole. C’est par Ceci que nous serons jugés, la Parole de Dieu.

[184] «Et si vous demeurez en Moi (Ce qui signifie la foi), et que Ma Parole demeure en vous (en effet, Il est la Parole), alors demandez ce que vous voudrez.»

[185] Maintenant, touchez Son vêtement, dites: «Seigneur Jésus, je crois de tout mon coeur que nous vivons dans les derniers jours. Je crois que Tu es le même Dieu qui a accompli tous ces miracles que notre pasteur nous a montrés ce soir dans la Parole. Je crois que Tu es le Souverain Sacrificateur. Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement. Puis, parle à travers ce frère, et–et confirme que Tu parles à travers lui. Et puis, il ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais.» Et alors, voyez s’Il n’est pas le même Dieu des miracles, et il y aura encore un paradoxe, quelque chose d’insondable que l’homme ne peut ni discerner ni savoir.

[186] Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] S’Il le faisait, nous saurons alors que ce sera un paradoxe. Est-ce juste? [«Amen.»] J’allais avoir une ligne de prière; j’ai été tellement emporté à ce propos que je–je–je me suis simplement éloigné de la chose, et le temps est presque fini. Croyez. Commençons par... Je ne peux pas...

[187] Je dois vous séparer. Commençons de ce côté-ci. Quelqu’un de ce côté-ci. Combien y a-t-il par ici qui savent que je ne les connais pas ou que je ne sais rien à leur sujet, qu’ils lèvent la main; ceux qui sont malades, qui savent qu’ils ont une requête qu’ils aimeraient la présenter à Dieu? Très bien.

[188] Certains d’entre vous, croyez, prenez simplement–simplement ceci de tout votre coeur. «Seigneur Jésus, Toi qui es le même hier, aujourd’hui et éternellement! Laisse-moi Te toucher, Seigneur. Ma foi monte jusqu’à Toi là-bas, où Tu es assis à la droite de la majesté divine. Et Ton Saint-Esprit, qui était en Toi, est ici ce soir. Laisse-moi simplement Te toucher par la foi, Seigneur.» Alors, voyez s’Il est toujours l’Auteur des paradoxes pour accomplir des choses totalement inconnues. Soyez simplement révérencieux.

[189] Ici, voyez-vous Cela juste ici? Il s’agit d’une femme de couleur assise juste par ici derrière. Elle est dérangée par une maladie des reins. Elle vient de subir une opération. Je ne connais pas cette dame.

[190] Je vous suis inconnu. Est-ce juste, madame? Mais c’est vrai, n’est-ce pas? Croyez-vous que ce même Dieu qui a fait la révélation à cette petite femme qui avait touché Son vêtement là-bas, et–et de l’autre côté du lac, croyez-vous qu’il s’agit là du même Dieu? Vous ne pouviez pas me toucher, physiquement, vous le savez. Alors je vais juste... Et je ne vous connais pas. Il y a donc un Souverain Sacrificateur, car Il a dit qu’Il était le Souverain Sacrificateur. Est-ce juste? Et croyez cela. Lorsque vous étiez là en prière pour que ce soit vous, quelque chose vous a touchée, et immédiatement j’ai déclaré cela. Est-ce juste? Très bien.

[191] Cette opération que vous avez subie semble n’avoir pas très bien réussi. Vous ne vous rétablissez pas non plus, et cela vous inquiète, et vous êtes venue ici ce soir dans ce même but. Si le Seigneur Jésus me révélait qui vous êtes, comme Il le fit avec Simon qui s’était présenté là, croirez-vous que je suis Son prophète, Son serviteur? Croyez-vous cela? Madame Pigrum. C’est juste. Maintenant, croyez de tout votre coeur, rentrez chez vous et portez-vous bien. Vous allez vous rétablir parce que c’est votre foi qui vous guérit.

[192] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Qu’en est-il de ceux qui sont quelque part ici dans cette section, y a-t-il quelqu’un qui croit?

[193] Il y a un homme assis par ici au bout, il souffre d’une maladie des yeux. J’ignore s’il est conscient... Oui, il m’a compris maintenant. Il sent l’Esprit. Oui, voyez-vous cette Lumière au-dessus de cet homme? Monsieur Otis, c’est cela votre nom. Je vous suis totalement inconnu, mais vous êtes inquiet pour vos yeux. Christ vous guérit, votre foi.

[194] Maintenant demandez à cet homme si je l’ai déjà vu, si je savais quoi que ce soit à son sujet, ou au sujet de cette femme, ou quoi que ce soit. Il y a là un paradoxe. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est le même hier et aujourd’hui. Il a promis: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» C’est ainsi qu’Il s’est identifié comme étant le Messie. Est-ce juste? [«Amen.»] Bien, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et vous savez que ça ne peut être moi. Je ne suis pas le Messie. Je ne suis qu’un homme, votre frère. Mais le Saint-Esprit est ici, c’est Lui le Messie. C’est le Conducteur. Il est Celui qui connaît. Je ne connais pas ces gens; ils le savent.

[195] Tenez, j’aimerais vous le démontrer. Il y a une femme de couleur assise juste là de côté, par là, elle souffre de la thyroïde. Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Kelly. [La soeur s’écrie: «C’est moi.»–N.D.E.] C’est juste. Très bien.

[196] Croyez-vous de tout votre coeur? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[197] Monsieur Swanson là derrière, vous souffrez de troubles nerveux, croyez-vous que Dieu peut vous rétablir? Si vous le croyez de tout votre coeur! Très bien, vous pouvez avoir cela. Dieu vous rétablit.

[198] Croyez-vous cela? Je ne connais pas ces gens. Demandez-leur si je les connais. C’est un paradoxe.

[199] Un instant. Voici cette Lumière, Elle se tient au-dessus d’une femme. Je sais de qui il s’agit. Elle est assise juste ici. Ne vous inquiétez pas, Madame Collins, cessez de vous tracasser à ce sujet, vous vous rendez malade. Tout cela va très bien se terminer. C’est Dieu qui conduit. Eh bien, je connais cette femme. Je sais qui elle est. Elle vient de l’Indiana, ou plutôt du Kentucky. Je la connais. Son mari qui est là est membre de mon église, c’est un–c’est un diacre là-bas, un homme bien. Mais voilà cette Lumière. Ne La voyez-vous pas juste au-dessus d’elle? Elle est tourmentée, elle est malade, et elle est contrariée à cause de quelque chose dont elle ignore si elle doit le faire ou pas. Rappelez-vous simplement, cessez de vous faire du souci, soeur, tout ira bien. Il connaît tout à ce sujet. Il vous conduira si vous Le laissez simplement faire.

[200] Amen! Le même hier, aujourd’hui et éternellement, Il est un paradoxe! Nous en sommes reconnaissants. Croyez-vous cela? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[201] Tenez-vous donc debout et acceptez cela, et dites: «Seigneur Dieu, je viens à Toi au Nom de Jésus-Christ; agis en moi et fais descendre sur moi Ta gloire, Tes bénédictions et Ta puissance. Qu’un paradoxe entre dans mon coeur maintenant même. Je crois. Je crois.» De tout votre coeur, croyez.

[202] Levez les mains pendant que vous chantez ce vieux cantique: Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier. Fermez les yeux. Fermez tous vos propres pensées, et laissez simplement Jésus-Christ entrer en vous, et chacun de vous sera guéri et rempli du Saint-Esprit.

[203] Un seul paradoxe ce soir mettra cet... devrait mettre cet endroit en feu. Jésus-Christ est ici. Qui peut expliquer cela? Demandez à ces gens, allez les voir. Vous avez leurs noms et tout, sur cette bande. Allez leur poser la question. Vous voyez, je ne sais rien à leur sujet. Qu’est-ce qui fait cela? Dieu, dans cet âge intellectualiste...

[204] «Où y a-t-il de pluie là au ciel?», disait la science au temps de Noé. «Où est-elle là-haut?» Dieu l’avait promis! Elle est venue.

[205] Comment ces choses peuvent-elles se produire? Je ne sais pas. Dieu l’a promis! Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alléluia! Eh bien, Je L’aime, je L’aime parce qu’Il m’aima le premier, et a ouvert mes yeux aveugles afin que je vienne et voir Sa Présence et reconnaître qu’Il est ici. Amen et amen!

[206] Levons simplement les mains et adorons-Le maintenant pendant que nous chantons cela. Gloire à Dieu! Grâces soient rendues au Seigneur Jésus-Christ, pour Sa bonté et Sa miséricorde! Que Dieu vous bénisse.



CODE: 63-0802
TITRE: Persévérant
TRAD: Shekinah
PARAS: 256

[1] [L’assemblée chante Seigneur, je crois. – N.D.E.] Merci. Inclinons donc la tête maintenant pour la prière. Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants pour cette nouvelle et très précieuse occasion de présenter l’Evangile de Jésus-Christ à Chicago, à Ses élus qui attendent la Venue du Christ, le Juste. Nous prions, Père céleste, que quand nous quitterons ce soir, nos coeurs puissent être comme ceux de ces gens qui revenaient d’Emmaüs et disaient : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous pendant qu’Il nous parlait en chemin ? »

[2] Nous nous attendons à ce que Tu viennes bientôt, Seigneur, pour nous recevoir dans Ton grand Royaume là au-delà, où il n’y aura plus de tristesse ni de mort, où il n’y aura plus de longues réunions de prière, où on ne priera plus pour les gens, et tout sera alors terminé. Alors, nous entrerons dans les joies du Seigneur, dont nous pensons être participants, par la grâce de Dieu, par Jésus-Christ. Accorde ces choses, Père.

[3] Et si dans le coeur de ces gens il y a une quelconque Semence qui n’est pas encore venue à la Vie, puisse quelque chose être fait, ce soir, qui va vivifier cette Vie, Seigneur, pour comprendre le Message de ce temps de la fin où nous vivons.

[4] Bénis ces ministres ici à Chicago. Bénis les Hommes d’Affaires, Père. Et au petit-déjeuner de demain matin, ô Dieu, donne-moi quelque chose à dire qui va réveiller ces hommes, leurs coeurs. Accorde-le, Père. Viens-nous donc en aide, demain soir, là au Lane Tech. Et le dimanche, il y aura deux services ici. Accorde-le, Seigneur. Puissent les âmes être sauvées, les gens guéris, et le Royaume de Dieu exalté, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Veuillez vous asseoir.

[5] [Frère Branham pose une question à frère Johnson : « Avez-vous réservé ce cantique-là pour le matin ? Avez-vous réservé ce cantique-là pour le matin ? » – N.D.E.]

[6] J’étais content quand je parlais avec frère Vayle ici il y a quelques instants. Je suis moi-même arrivé un peu en retard.

[7] Et je sais qu’il fait chaud. Mais imaginez-vous simplement que vous êtes assis là-bas, et puis, vous venez ici, voyez. Et… mais nous sommes toujours heureux, peu importe les circonstances, d’être ici. Pensez bien à l’époque de notre Seigneur, là-bas en Palestine, où il y avait ces rayons chauds du soleil, Il se tenait là, gorge sèche, très faible, continuant de prêcher, guérissant les malades. Il est juste le même aujourd’hui qu’alors. Il éprouve toujours le même sentiment. Ceci, Sa grâce nous suffit, pour tout ce dont nous avons besoin.

[8] Eh bien, celle-ci est la soirée que j’essaie de consacrer, ces trois soirées, à prier pour les malades, à prêcher aux malades et à prier pour les malades. Eh bien, en d’autres circonstances, je parlerais différemment sur le salut. Comme j’ai deux services chaque jour, vous voyez, alors je ne peux pas–je ne peux pas avoir cela… Si je prêche durement, je dois manger, et si je mange, je ne peux pas tenir ce genre de services, voyez. Et je dois… et je ne peux pas avoir deux services par jour et faire de l’un d’eux un service de guérison. Il se fait donc que vous–vous soyez plein de nourriture, que votre sang descende vers l’estomac pour digérer cette nourriture, et alors, votre cerveau ne travaille pas correctement, dans cette condition-là.

[9] Alors, je–je me disais que, peut-être, peut-être que nous consacrerons encore cette soirée à la prière pour les malades, une fois de plus, ce soir. J’en ai parlé à Billy. Je pense qu’il a dit qu’il… A-t-il distribué des cartes de prière ? Quelqu’un le sait-il ? [L’Assemblée dit : « Oui. » – N.D.E.] O.K. O.K. Dans ce cas, nous allons nous en occuper aussi vite que possible. Et maintenant, soyons vraiment respectueux, écoutons attentivement. Et ensuite, venons avec tout le respect possible, dans la ligne de prière, croyant que Dieu est ici pour nous guérir.

[10] Eh bien, nous sommes très reconnaissant pour les visions. C’est ça mon ministère, c’est sur cela qu’il est centré, jusqu’à présent ; nous attendons, à tout moment, la venue de quelque chose d’autre, ça vient. Eh bien, ce qui m’a un peu affaibli, c’est ce que j’ai eu la semaine passée.

[11] Nous sommes venus de l’Arizona, et nous y retournerons le lundi, en Arizona. Et puis, j’ai à la maison des gens, sur la liste d’attente, depuis trois ou quatre ans, ils veulent des interviews personnelles. Ils viennent du Texas, de l’Arkansas et de tous les coins du pays, attendant ces inter-… personnelles. C’est là qu’on trouve la chose véritable. Vous prenez–vous prenez juste une personne, vous vous assoyez ensemble, alors, le Saint-Esprit continue à agir et à révéler.

[12] L’autre jour, il s’est passé quelque chose d’un peu étrange. J’avais reçu environ quinze, je pense, ou vingt personnes en une journée. Et pendant que j’étais assis dans mon bureau, tôt ce matin-là, avant d’aller là, le glorieux Saint-Esprit est venu et m’a parlé de chaque personne qui viendrait, de chaque question qu’on poserait, de chaque songe et de chaque interprétation. J’avais noté cela sur du papier, et j’avais tout mis par écrit. Puis, je suis entré dans la pièce, et ces gens, nous ne nous étions jamais rencontrés auparavant. Il venait, leur parlait, leur montrait chaque question qu’ils avaient posée et tout à ce sujet, en ordre, et les songes qu’ils avaient eus. Puis, je tendais la main, je prenais le bout de papier, et je le leur donnais, c’était déjà dit là avant donc qu’ils arrivent là, ce qui arriverait.

[13] Eh bien, seul Dieu peut faire cela. Vous savez que moi, je ne peux pas faire cela. Tout le monde sait que c’est… que–qu’un être humain ne peut pas faire cela. Nous n’avons aucun moyen de le faire. Ça, c’est un autre paradoxe, comme nous en avions parlé hier soir. Et aussi, à voir la précision du Saint-Esprit, quand Il annonce qu’une certaine chose va arriver, c’est exactement comme ça.

[14] Maintenant, si quelqu’un parmi vous avait entendu parler de cette vision, d’aller là dans les bois du nord, à un endroit que je n’avais jamais connu, et de cet ours grizzly argenté de 7 pieds [2,14 m], et de ce caribou de 42 pouces [106 cm], et là où ils seraient couchés. Il est posé par terre dans mon bureau, tout juste. La région indiquée, le lieu indiqué, et comment ça se passerait, et c’était exact à la lettre.

[15] Combien ont déjà entendu la bande Messieurs, quelle heure est-il ?, juste avant que j’aille à l’ouest ? La raison pour laquelle l’Ange du Seigneur m’avait envoyé là-bas, Il m’avait parlé, disant : « Eh bien, sept Anges viendront des cieux dans une constellation, il y en aura trois de chaque côté et un au sommet. Cela formera un triangle, ou quelque chose de ce genre, une pyramide. »

[16] Et j’ai dit : « Celui qui était à droite avait Ses ailes renvoyées en arrière, et je suis directement entré dans cette constellation, à côté de Lui, et c’était Lui qui devait me dire quoi faire. »

[17] Je suis allé à l’ouest juste comme Il me l’avait dit, j’étais là-haut en ce jour même. Et quand ils ont commencé à venir du Ciel, j’ai dit : « Il y aura un bruit comme une forte détonation, quelque chose comme le–le bruit que produit un avion en traversant le mur de son, mais, ai-je dit, ce sera de loin plus fort que cela. Et je serai au nord-est de Tucson, à environ 50 ou 100 miles [80 ou 60 km], quelque chose comme cela, et Tucson sera dans cette direction. Et je serai en train d’enlever une sorte de graterons, ou glouterons, comme on les appelle là-bas, de la jambe de mon pantalon. » Et j’ai dit : « Une détonation retentira. » Et ce jour-là, nous étions là-haut ; et j’étais seul. Il y a un homme, frère Sothmann, je pense qu’il est ici ce soir, qui était avec moi, lui et frère Norman.

[18] Etes-vous là, Frère Fred ? Je pensais vous avoir entendu dire amen l’autre soir. Je pensais qu’il était ici ; peut-être que je me suis trompé. Je … Oh ! Je suis désolé. Oh ! oui, je suis désolé, Frère Fred. Oui, nous étions là-haut.

[19] Et la veille de cet évènement, le Saint-Esprit était du coup entré dans le petit camp où nous campions et Il avait parlé, Il s’était mis à révéler les choses au sujet de nos enfants, ce qu’ils devaient faire, comment, dans quelle condition, des choses qui se passaient parmi eux et Il nous a dit quoi faire et tout. J’ai simplement dû me lever pour partir.

[20] Et le lendemain matin, j’ai repéré les javelinas, et je cherchais à dire à ces deux frères comment les atteindre. J’ai traversé la montagne, j’ai traversé un petit, comme nous l’appelons, un petit dos d’âne. Et j’ai demandé à frère Sothmann, là, de traverser pour aller à un autre endroit où j’avais vu ces javelinas la veille. J’avais déjà attrapé le mien, et ainsi, j’essayais d’amener ces frères là où ils pouvaient attraper cela. En effet, ces frères, plusieurs fois, je–je leur sers de guide.

[21] Et j’ai dit à frère Norman de venir dans l’autre direction, et j’ai mis frère Fred au milieu, et puis, moi, je devais aller dans cette direction-ci. Et si j’atteignais la montagne et qu’ils couraient dans telle direction, alors moi, je tirerais juste en l’air pour les contraindre à redescendre dans cette direction-là, ainsi, il pourrait tuer celui qu’il voulait.

[22] Alors nous sommes allés là, mais il n’y avait pas de javelinas. Et j’ai vu, à l’aide des jumelles, frère Fred à environ un mile [1,6 km], et j’ai pu le voir. Il remontait la montagne, comme il n’y avait point de javelinas. Je suis descendu de la montagne, je suis arrivé à un grand trou, et je me suis assis.

[23] C’était vers 8 h du matin. J’avais les jambes pliées. J’avais ôté ma salopette et j’enlevais des glouterons. Et j’ai dit : « Vous savez, regardez ça, c’est étrange, n’est-ce pas ? » J’ai dit : « Ceci est exactement, je suis parfaitement en place, au nord-est de Tucson et de Flagstaff, voyez, je suis à l’est de Flagstaff et au nord-est de Tucson. » Et j’ai dit : « Voici ces glouterons que j’avais annoncé que je serais en train d’enlever de mon pantalon. » J’ai dit : « C’est étrange ! » Et je venais de jeter cela par terre comme ça.

[24] Alors, j’ai levé les yeux vers l’autre côté de ce grand trou, et là se trouvait tout un troupeau. Ils étaient pratiquement à une portée de tir. Donc, je–je ne voulais pas les tirer moi-même, parce que je n’en voulais pas. J’ai dit : « Si seulement je peux atteindre frère Fred et les autres maintenant, et les amener là-bas. » Alors, j’ai vite couru dans un petit ravin, le long de la bordure. Et comme je courais là, tout d’un coup, on dirait que toute la région était mise en pièces par une forte détonation. Et cela m’a tellement effrayé que je me suis dit… Je portais un chapeau noir, un large chapeau noir, qui ressemblait à un javelina, de toute façon, et je pensais que quelqu’un m’avait tiré dessus. Et–et cela m’a tellement effrayé que j’ai sauté en l’air. Juste à ce moment-là, je me suis dit : « C’est quoi tout ça ? »

[25] J’ai vu des pierres se détacher du flanc de la colline et rouler vers le bas. Et j’ai levé les yeux, là se trouvait ce Cercle blanc au-dessus de moi, là, tournoyant. Et Sept Anges sont venus là, descendant des airs, ils m’ont pris et ont dit : « Rentre chez toi, à l’est, tout de suite, et apporte ces Sept Sceaux. Car il y a sept mystères, car la Parole entière est donc révélée dans ces sept mystères. »

[26] Si jamais vous avez entendu, si jamais vous avez cru que j’ai déjà dit quelque chose d’inspiré dans un sermon, prenez ces bandes sur les Sept Sceaux. Je ne suis pas un vendeur de bandes. Je… C’est monsieur Sothmann là qui vend les bandes, monsieur Maguire et lui, mais moi, je ne vends pas les bandes. C’est eux qui les prennent. Et si jamais vous avez entendu quelque chose de réel, comme je peux le dire, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, prenez cela.

[27] Et, vous savez, je ne savais pas cela en ce moment-là, mais des appareils photos En ont pris des photos, de tous les coins de la contrée, comme cette Nuée blanche s’était installée là, et ça a été publié par Associated Press. Je pense que votre journal de Chicago a publié cela partout. Le magazine Life a publié cela. Combien ont vu cela là, ce mystère ? Ce, voyez, c’était ça, là même, exactement ce qui a été dit. Je me tenais juste en dessous de Cela, quand Cela descendait et que Ça s’est formé. Ils ont dit : « C’était là au-delà et c’est… » J’ai chassé dans cette région, il n’y avait ni avions ni rien là. Et C’était à une très haute altitude, vingt-six miles [41,84 km] de hauteur, là où il n’y a ni vapeur ni rien. Vous ne pouvez pas… il ne peut pas se former de vapeur de toute façon. Et cela avait trente miles [48,28 km] de large.

[28] Et cela était apparu là, Ça s’était installé. Et observez du côté droit de cette constellation, si ce n’est pas… Lisez les bandes, ou plutôt écoutez la bande Messieurs, quelle heure est-il ? environ trois ou quatre mois avant que cela arrivât. Le voilà !

[29] Même la science a dû reconnaître que C’est la vérité. Ils étudient Cela. Ils disent que c’est un mystère qu’ils n’arrivent pas à comprendre. Les hommes de science là à Tucson cherchent à comprendre Cela, ce que C’est. Dans un premier temps, j’avais pensé aller leur parler ; je me suis dit : « Non, ce serait juste comme pour cette photo de l’Ange du Seigneur, sur la photo, ils ne croiraient pas Cela. Ça ne sert à rien de le leur dire. » Donc, mais, vous voyez, malgré tout cela, ils doivent savoir que c’est la Vérité, après tout, que c’est la Vérité.

[30] Frère, soeur, je ne sais pas quand. Un jour, j’effectuerai mon dernier voyage vers Chicago. C’est peut-être celui-ci. Mais je vous dis, au Nom du Seigneur Jésus, l’Evangile est vrai. Ceux-ci sont les derniers jours. Nous vivons à l’ombre de Sa Venue. Quoi que vous fassiez, hâtez-vous d’entrer dans le Royaume de Dieu. Si votre coeur a été touché, venez rapidement pendant que vous en avez l’occasion. En effet, l’heure approche où ce sera trop tard, et alors, vous ne voudrez plus jamais venir, il n’y aura plus jamais d’appel dans votre coeur. Et alors, peu importe combien vous essayez, vous n’y entrerez jamais. Quand le dernier membre aura été ajouté à ce Corps, pour l’Enlèvement, il n’y en aura plus un autre qui sera sauvé ; les portes seront fermées, comme du temps de Noé, et il n’y aura plus de salut, quand bien même les gens penseront qu’ils seront sauvés, c’est là qu’il y aura du trouble. Voyez ?

[31] Une fois, Jésus est venu, les disciples de Jean étaient venus vers Jésus, et ils ont dit : « Jean nous a envoyés. Devons-nous en attendre un autre, ou qu’en est-il ? »

[32] Il a dit : « Restez un moment et voyez ce qui se passe. » Et alors, ils ont attendu. Ils sont retournés de l’autre côté de la montagne.

[33] Jésus les observait. Il a demandé : « Qu’êtes-vous allés voir, en allant voir Jean ; un homme en habits précieux ? » Il a dit : « Ceux-là sont dans les palais des rois. » « Etes-vous allés voir un roseau agité par le vent ? » Pas–pas Jean. Et Il a demandé : « Eh bien, qu’êtes-vous allés voir ? Un prophète ? » Il a dit : « Oui, vous dis-Je, et plus qu’un prophète. Si vous pouvez recevoir cela, c’est celui dont il a été dit : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face’. » Malachie 3.

[34] Puis, une fois, parlant de Jean, les disciples ont dit, alors que Jésus disait qu’Il irait à Jérusalem pour être livré, les disciples ont demandé : « Eh bien, pourquoi les scribes nous enseignent-ils que d’après les Ecritures, Elie doit premièrement venir restaurer toutes choses ? » Il a dit : « Elie est déjà venu, et vous ne l’avez pas su. »

[35] Regardez donc. A ces scribes… M’entendez-vous ? Dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ces scribes, même ces apôtres, cela… leur tout dernier signe, c’était d’attendre Elie. Permettez-moi de répéter cela. C’étaient les élus mêmes, les scribes et les apôtres, appelés du Seigneur, ils attendaient la Venue du Messie, mais, la Venue d’Elie comme précurseur de Sa Venue. Et il est venu pour cela, et–et il a fait cela dans une telle humilité, et … qu’ils ne l’ont même pas reconnu.

[36] Et puis-je dire ceci, comme ma propre pensée, un de ces jours… Vous vous attendez à ce que beaucoup de choses se passent, ça se passe et vous ne le savez pas. Vous direz : « Avant l’Enlèvement de l’Eglise… »

[37] Or, je ne prêche pas la doctrine ici. Il y a ici sur l’estrade des pasteurs, qui seraient probablement en désaccord Là-dessus. Presque tous les pasteurs croient que l’Eglise passera par la période de tribulation, pour être purifiée ; je ne peux pas voir ça. Le Sang de Jésus-Christ nous purifie ; il n’y a rien qui purifie plus, voyez. Voyez ? Je crois que l’église, l’église dénominationnelle et la vierge endormie passeront par la tribulation. Mais pas l’Epouse. Il y a une différence entre l’église et l’Epouse. L’Epouse part dans l’Enlèvement. C’est là que vous, les gens de l’Eglise de Dieu, d’Anderson, vous êtes tout embrouillés, là, voyez, sur ce point-là.

[38] Ce n’est pas pour dire, pour vous dire ce que vous avez fait ou ce que vous n’avez pas fait ; ce n’est pas à moi de dire ça, mais juste comme je vois ça. chose suivante, vous savez, vous direz : « Eh bien, je pensais que l’Enlèvement était censé avoir lieu avant la tribulation. »

[39] La tribulation sera en train de frapper. Et qu’arriverait-il ? Ce serait affreux, si vous entendiez dire : « Cela a déjà eu lieu, et vous ne l’avez pas su » !

[40] « Il y en aura un dans un champ, je prendrai un et je laisserai l’autre », ce sera juste quelqu’un qui ne sera pas là. Il y en aura très, très peu dans cet Enlèvement, ceux qui seront transformés. L’Epouse endormie, l’Epouse qui a été prise au cours de l’âge, va d’abord venir. Et ensuite, nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés avec eux, juste un ici, et un là-bas, et un là-bas.

[41] Chaque jour, à travers le monde, il y a au moins cinq cents personnes qui disparaissent. Et s’il y en avait mille ? Les gens diraient : « Oh ! Eh bien, telle femme, elle a simplement fui avec quelqu’un. Tel prédicateur, il a pris la femme d’autrui, et il est parti. » Il est parti dans la Gloire, dans l’Enlèvement, et ils ne le sauront pas. N’a-t-Il pas dit qu’Il viendrait comme un voleur pendant la nuit ? Voyez ?

[42] Vous direz : « Eh bien, s’Il vient, je Le verrai. » Non, non. Il n’y a que ceux qui vont Le voir qui Le verront en ce moment-là. Voyez ?

[43] Voyez, c’est juste comme cette Lumière, c’est comme quand Jean était là et avait vu cela, cet Esprit de Dieu, sous forme de Lumière, une Colombe descendre et se poser sur Lui, et une Voix a dit : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé. » Personne, à part Jean, n’avait ni entendu ni vu Cela. Voyez ?

[44] Et quand cet Enlèvement aura lieu, ce sera un changement. Et, tout d’un coup, vous savez, il y aura ce changement, ensuite nous serons ensemble avec eux et nous serons partis. Et pour la vierge endormie, les choses continueront comme par le passé, elle pensera que tout va bien. Et les gens seront déjà partis : « Cela s’est déjà passé, et vous ne l’avez pas su. »

[45] Je ne dis pas que c’est comme ça que ça se passera, souvenez-vous-en bien. Je ne dis pas que le Seigneur m’a dit qu’il en sera ainsi. Mais je crois que c’est très proche, c’est possible. Je ne veux courir aucun risque. Je veux être prêt. Je veux que tout soit prêt. Je–je–je ne veux pas que… « Mettre de côté tous les fardeaux », quoi que ce soit, comment ça va se passer. Probablement que ce sera différent de ce que nous nous sommes représenté, ça l’a toujours été, par rapport à ce qu’Il va… nous nous sommes représenté cela. C’était comme cela à Sa Première Venue, et ce sera probablement ainsi à Sa Seconde. Prions maintenant. Soyons sincères.

[46] Chicago, vous savez que je suis du Sud, et je suis habitué à l’hospitalité du Sud. Vous avez une grande ville ici, une grande, une très grande ville de cinq millions d’habitants. Mais je ne connais aucune grande ville au monde qui soit vraiment, qui ait des gens aussi amicaux et gentils que ceux de Chicago. C’est vrai. Ces gens de Chicago sont gentils. Même si vous sortez ici dans la rue et que vous parliez même aux alcooliques et tout le reste, ils–ils vous respectent, et ils sont gentils. Je–je–j’apprécie vraiment cela.

[47] Et permettez-moi de vous dire ceci. Sur base d’une vision que j’ai eue l’autre matin, je sais qu’il y a une partie de l’Epouse qui attend ici à Chicago la Venue du Seigneur. Je sais qu’il en sortira un groupe, de cette ville-ci, selon la vision, et cela n’a jamais failli. Et je sais qu’il y en a, Dieu a des gens ici qui iront dans cet Enlèvement en ce jour-là, je–je crois cela.

[48] Je pense que j’ai assez dit et je suis allé assez loin, au point que je dois maintenant arrêter de parler. Prions donc.

[49] Seigneur Jésus, viens-nous maintenant en aide alors que nous abordons la Parole. Puissent les gens comprendre clairement, Seigneur, que nous sommes tous des êtres humains. Nous savons que nous nous fatiguons et que nous nous épuisons. Mais je Te prie d’accorder une autre occasion, ce soir, de secouer cette petite église, Seigneur, par Ta puissance, avec Ta Parole ; et qu’il n’y ait aucune personne faible parmi nous.

[50] Seigneur, nous Te remercions parce que nous croyons que quand nous demandons ces choses, nous les recevons. Je Te prie de–de–d’accomplir une grande oeuvre parmi nous ce soir, Père. Au Nom de Jésus, je me confie moi-même avec ce texte que je vais lire. Et Je Te prie de nous révéler Cela d’une façon glorieuse, afin que les gens puissent clairement comprendre. Amen.

[51] Je souhaiterais que vous, si vous le voulez, que vous fassiez attention à ce moment, et c’est presque… Je vais tacher de terminer cela, exactement à l’heure, ce soir, si je le peux, pour qu’on sorte un peu plus tôt que hier soir, de toute façon. Mais, prenez avec moi le chap-… l’Evangile de saint Luc. Ou, excusez-moi, changeons ça ; j’ai noté Luc ici, mais je–j’ai aussi pris Matthieu.

[52] Matthieu, chapitre 15, à partir du verset 21. Saint Marc rapporte aussi ce récit. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr et de Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David ! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance : Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : Seigneur, secours-moi ! Il répondit : Il n’est pas bien de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de leurs maîtres. Alors Jésus lui dit : Femme, ta foi est grande ; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[53] Nous avons ici, sous examen, un assez long passage des Ecritures, et je ne voudrais pas passer beaucoup trop de temps là-dessus. En fait, on peut passer toute la nuit, pour ainsi dire, tout le monde le sait, parce que toute Ecriture est donnée par inspiration. Je crois cela. Mais je voudrais prendre un seul mot pour en tirer un–un sujet. Je vais intituler cela : Persévérant.

[54] Le mot persévérance signifie être persistant, et persistant à atteindre un but ou–ou à faire quelque chose. Et tout homme, et cela dans tout âge, qui ait jamais–jamais réalisé quelque chose de lui-même, et qui ait réalisé quelque chose, a été persistant dans ce–ce qu’il cherchait à réaliser.

[55] Et avant d’être persistant, vous devez avoir foi dans ce que vous cherchez à réaliser. Et si vous n’avez pas foi dans ce que vous cherchez à réaliser, vous ne serez jamais capable de le faire.

[56] Or, ce petit mot, la foi, représente beaucoup, et pourtant, nous prenons cela très à la légère. J’entends beaucoup de gens dire, et ça se fait, c’est étonnant, ils disent : « Oh ! j’ai la foi ! » Et sans minimiser leurs efforts, mais, vous savez, quelquefois ceux qui prétendent avoir tellement de foi, je trouve qu’ils ont moins de foi que ceux qui ne disent rien à ce sujet. Ils–ils se fondent sur l’émotion, et non sur la foi véritable. Il y a une grande différence entre l’espérance et une émotion avec de l’espérance, et être calme et se servir de la foi. Voyez ?

[57] La foi, c’est quelque chose. C’est une ferme assurance. Ce n’est pas quelque chose sur–sur lequel on tombe tout bonnement, sur lequel vous tombez par hasard et vous espérez qu’il en sera ainsi. C’est quelque chose dont vous êtes sûr. Vous l’avez. La–la–la chose que vous–que vous demandez, il n’y a aucun être humain, aucun moyen humain d’expliquer cela, jamais, comment vous allez recevoir cela, et pourtant, vous êtes sûr que cela est là. Vous l’avez. C’est une ferme assurance.

[58] Si je peux présenter cela de telle manière que vous puissiez le comprendre clairement, cela représentera beaucoup pour la réunion de ce soir. Si, en cette soirée consacrée au service de guérison…

[59] Ou, nous avons confiance. Je–je dis ceci : « La guérison », parce que je crois que Dieu va le faire. Je crois que Dieu va faire ce qu’Il a promis de faire. Et si je n’y croyais pas, je redouterais de me tenir ici devant cette assistance et de faire ces déclarations que je fais; si j’avais même un tout petit peu peur à ce sujet, je ferais mieux de ne jamais franchir cette porte.

[60] Vous devez absolument croire cela. Vous avez l’assurance, et il n’y a rien qui puisse ébranler cela. Vous, advienne que pourra, vous continuez à croire cela. Même si cela semble avoir échoué, vous continuez à croire cela. Advienne que pourra, vous continuez à croire cela.

[61] C’est comme la petite dame assise ici en train de me regarder, l’autre soir, ici, madame Way prenait soin d’elle.

[62] L’autre jour, son mari était ressuscité des morts, il était mort d’une crise cardiaque. Et j’ai quitté l’estrade ; et, en effet, quand je l’ai vu, les yeux révulsés, mort, je–je–je ne savais quoi faire, alors je suis descendu là pour vérifier l’état de son coeur et prendre son pouls. Et, voyez, il était parti, alors j’ai dû m’approcher de lui.

[63] Et alors, l’autre soir, une question m’a été posée: « Pourquoi n’êtes-vous pas descendu vers cette dame ? » Elle s’est retournée, ou plutôt madame Way cherchait à la faire sortir. Elle est tombée par terre et son visage était devenu pâle, et elle était pratiquement partie. « Et pourquoi n’êtes-vous pas descendu là ? » Parce que je n’avais aucune raison d’y aller. Voyez ?

[64] La foi, ce n’est pas quelque chose que quelqu’un d’autre cherche à vous faire faire. C’est quelque chose que Dieu vous commissionne de faire. Voyez ? Voyez ?

[65] J’ai vu que la dame était seulement… Elle était très malade, mais les médicaments avaient intoxiqué son sang, non pas… cherchait à se rétablir, que le médecin lui avait donnés. Et je l’ai vue assise, riant et se réjouissant. A quoi aurait-il servi pour moi d’aller là-bas après que tout était déjà terminé ? Voyez ? Voyez-vous cela ? Et quelqu’un dit : « Mais monsieur Way était, il était–il était couché là. » Mais il nous fallait aller faire cela. Mais pendant que la femme était là dehors, derrière, il y a cependant eu une vision. Et elle est assise ici ce soir, en bonne santé ; elle riait hier soir. Oui.

[66] Voyez, vous, vous devez être sûr. Et vous ne pouvez pas être sûr à moins d’avoir foi, et la foi produit cette assurance. La foi, c’est être sûr. C’est la foi qui dit cela.

[67] Eh bien, maintenant, quand nous voyons cette persévérance… Tout homme qui cherche à réaliser quelque chose doit être persévérant.

[68] Prenons l’exemple de George Washington qu’on appelle le père de cette nation. Une nuit, il avait prié, toute la nuit, dans la neige. Et quand les véritables et authentiques Américains, de sang pur, avaient pris position pour ce pays, et que la grande économie qu’ils avaient en commun était en danger, il y avait environ soixante-dix pour cent, ou plus, de ces soldats américains qui se tenaient là, sans même des chaussures aux pieds. Leurs pieds étaient gelés, enveloppés dans des lambeaux, mais pourtant, ils avaient un conducteur en qui ils croyaient. Et ce conducteur croyait au Conducteur, Dieu. Alors, il a prié jusqu’à ce que ses vêtements furent mouillés, au niveau de la taille, comme il était agenouillé dans la neige. Et il y avait le Delaware glacé entre lui et l’autre rive où les Anglais faisaient leur–leur pique-nique.

[69] Mais le Delaware glacé ne lui a pas fait obstacle, ni non plus l’opposition de ses soldats gelés, dont les pieds avaient gelé, ni–ni la glace dans la rivière. Il était persévérant. Il avait foi que Dieu lui accorderait la victoire, et il… le Delaware ne pouvait pas lui faire obstacle. Et il a atteint son but même si trois balles de mousquet avaient transpercé son manteau, mais cela ne l’avait point touché. Il était persévérant. Il avait entendu Dieu parler. Et il avait foi que ce que Dieu lui avait dit était la vérité et que rien ne pouvait l’arrêter.

[70] Si chaque malade ici ce soir pouvait juste avoir foi en Dieu comme George Washington en avait, votre Delaware qui se tient devant vous ce soir devrait se fondre, et vous le traverseriez d’une façon ou d’une autre. Peu importe l’opposition à laquelle vous faites face, vous le traverseriez malgré tout. Vous seriez persistant, si persistant que ce cancer, cette tumeur, quoi que ce soit, ne pourrait pas résister là, parce qu’il vous faudrait traverser vers la promesse que Dieu vous a donnée.

[71] Les hommes ne peuvent devenir persistants qu’après avoir–avoir entendu Dieu parler. La foi repose sur la Parole de Dieu, exclusivement, car la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.

[72] Noé faisait face à la–l’opposition quand il prêchait à son époque, pendant qu’il préparait l’arche, après avoir entendu Dieu lui dire qu’Il détruirait le monde par l’eau, et que les péchés s’étaient entassés si haut qu’Il ne pouvait plus supporter cela. Il nettoierait le monde par l’eau. Et il n’y avait pas du tout d’eau dans les cieux, mais pourtant, Noé était persévérant face à des critiqueurs. Peu importe combien de gens lui disaient : « C’est impossible », Noé savait que cela arriverait. En effet, il était persévérant !

[73] Il ne s’est point contenté de dire : « Eh bien, j’ai posé les fondements de l’arche, je–je pense que je … ce–ce sera donc assez, puisque la science a déjà prouvé que je fais fausse route. »

[74] C’est ce que beaucoup de gens font concernant la Venue de Christ. Ils posent la fondation de la foi au Seigneur Jésus et de L’accepter comme leur Sauveur personnel, et peut-être qu’ils progressent jusqu’au baptême chrétien. Mais quand on en arrive à aller jusqu’au bout, jusqu’au baptême du Saint-Esprit, quelqu’un les en dissuade. C’est pourquoi cette semence est tombée le long du chemin, ou elle est tombée sur un terrain pierreux.

[75] Mais l’homme et la femme qui ont foi que Dieu, que Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que Sa Parole est tout aussi réelle maintenant, et que chaque promesse est tout aussi vraie que jamais, il n’y a aucun pasteur, personne, personne qui puisse les en dissuader. Ils sont persévérants. Ils montent jusqu’à réaliser ce qu’ils s’étaient fixé comme objectifs. Il n’y a pas moyen de les en dissuader. Ils croient cela.

[76] C’est ce que Moïse a fait, il–il avait oublié la vision, il avait oublié de sympathiser avec les gens. Mais quand il a rencontré Dieu dans ce buisson ardent, il avait vu que c’était la Parole de Dieu ! Voyez, Moïse avait grandi sous le bon enseignement de sa mère, et il avait été enseigné selon la voie de Dieu. Mais quand il est arrivé là et qu’il a rencontré cette Personne qui faisait l’objet des enseignements de sa mère ! Voyez-vous ce que je veux dire ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E]

[77] Beaucoup de gens prennent la Bible et La comprennent parfaitement, d’une manière intellectuelle, mais ce–ce n’est pas ça. Ce n’est pas ce dont nous parlons. Peu importe combien vous pouvez expliquer Cela, vous devez personnellement rencontrer Son Auteur. C’est ce qui suscite donc la foi, car l’Auteur vit en vous après que vous êtes né de Lui.

[78] Moïse avait rencontré l’Auteur : « JE SUIS le Dieu d’Abraham, le Dieu d’Isaac et de–de Jacob, Je me suis souvenu de Mes promesses et Je suis venu pour t’envoyer. » Amen. « Je t’envoie les délivrer. »

[79] Et, remarquez, quand il a accompli son premier signe, on dirait qu’il avait échoué, car il avait beaucoup d’imitateurs. Les Egyptiens pouvaient faire la même chose que lui. Mais, vous voyez, Moïse, après avoir rencontré Dieu dans le buisson ardent et avoir su qu’Il était Dieu, qu’il y ait eu un grand nombre d’imitateurs, ça lui importait peu, peu lui importait le genre de personnages qui faisaient cela. Moïse savait que le sien était authentique et que cela venait de Dieu. Il s’est simplement tenu tranquille devant Pharaon, et après, son serpent a avalé les autres.

[80] C’est comme ça que les gens agissent aujourd’hui. Peut-être qu’ils… S’ils ne sont pas sûrs, s’ils ont des émotions, et qu’ils voient quelqu’un d’autre entrer en profondeur de quelque chose et continuer, alors ils se disent : « Eh bien, peut-être que le mien… »

[81] Mais–mais cet homme qui a réellement rencontré Dieu et qui en est sûr, il sait ce qui est arrivé. Ce–c’est Dieu ! Certainement. Personne ne peut l’en dissuader.

[82] David, un petit homme au teint rosé, n’était pas assez grand pour transporter en ce jour-là des armes à feu, ou plutôt une épée et son bouclier. Il était, il était trop petit. Il s’est fait qu’il était ce qu’on appelle un chétif. Et son père ne pouvait rien trouver à faire pour lui. Il… Ses frères étaient des hommes grands, forts et robustes. Alors, il s’est dit qu’il pouvait trouver un travail à faire pour David, peut-être garder des brebis. Alors, ce petit garçon restait là, et–et il a rencontré Dieu. Et il–il avait un… Il était commis à prendre soin de ces brebis.

[83] Et David était un prophète, la Parole du Seigneur venait à lui sous forme des cantiques. Et Jésus a dit : « N’avez-vous pas entendu dans les Psaumes ? » Que d’évènements ont été prédits sur Lui, vous savez ! Et David composait des cantiques prophétiques. Et pendant qu’il était là, les yeux levés, entendant le bruit du vent passer dans les montagnes, à travers les cèdres, il a écrit : « Dans de verts pâturages ombrageux et des eaux calmes », et tout, sous inspiration. Comme il composait cela la nuit, pendant qu’il observait les étoiles et la lune, et–et comment ça marche dans la nature, Dieu le visitait. Il savait que Dieu existait.

[84] Et un jour, un ours est entré et a attrapé sa brebis. Et la brebis représentait beaucoup pour lui, car il avait appris à aimer cette brebis. Et il–il l’aimait. Et alors, quand cet ours est entré et en a attrapé une, le coeur de David a commencé à fondre, quand il a entendu cette petite brebis crier. Et Dieu l’avait envoyé veiller sur ces brebis. Et alors, quand l’ours a attrapé ce petit agneau et que celui-ci s’est mis à crier, tout d’un coup, David s’est souvenu que le Dieu qui avait créé la montagne était son Dieu. Alors, il a placé un caillou dans sa petite fronde, a poursuivi ce gros grizzly, l’a tué et l’a terrassé. Alors, quand il est revenu, il était heureux d’avoir remporté la victoire.

[85] Et après, il y a eu une épreuve plus grande, un lion, qui est de loin plus féroce que l’ours. C’est un plus grand fauve. Et si j’avais le temps, je voudrais examiner en détails ces animaux pour vous montrer la grande parabole qu’il y avait là-dessus. Et le lion est entré et il a attrapé une brebis et s’est enfui. Ainsi, si Dieu a pu lui donner la victoire sur l’ours, Il pouvait assurément lui en donner sur le lion.

[86] Oh ! Si Dieu peut me donner la victoire sur moi-même, (Amen !) Il peut certainement me donner la victoire sur la maladie qui cherche à m’éloigner de Lui. Le Dieu qui peut me sauver et faire de moi quelque chose que je n’étais pas, alors que je n’étais pas chrétien, Il peut faire de moi un chrétien par la foi dans Sa Parole.

[87] Alors, nous voyons qu’il a attrapé l’ours. Et, finalement, la grande confrontation a eu lieu, quand un–un très grand ours grizzly est venu, plus grand que les autres : c’était un homme géant. Et David savait qu’avec Dieu, il était plus que de taille à l’affronter, peu importe combien grande était l’opposition. Avec Dieu, il était plus que de taille. Pourtant, c’était le plus petit homme, le moins équipé possible ; ce n’était pas un combattant, mais un enfant ; sans arme, il n’avait que son–son corps nu ; sans bouclier, mais il était revêtu d’une peau de brebis. Et il n’avait pas de lance, euh d’épée ; il avait une petite fronde, vous savez, deux petits morceaux de corde avec au bout un cuir. Il tenait à combattre cet homme parce qu’il avait osé pourchasser les brebis de Dieu. Et si Dieu avait pu délivrer les brebis, combien plus délivrerait-Il Sa famille, Son peuple !

[88] Chicago, c’est pourquoi nous sommes ici ; vous valez plus qu’une brebis. Vous êtes le peuple de Dieu. Et nous n’avons pas un intellectuel ou une grande dénomination derrière nous. Mais nous savons que la maladie vous a frappés, et que vous êtes emportés par–par les soucis du monde, et nous venons au Nom du Seigneur Jésus. Même si le médecin vous abandonne, peu nous importe ce qu’il a fait ; nous sommes venus pour vous ramener à la bonne santé, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, avec cette petite fronde, de Sa Parole. Deux petites cordes, le Nouveau et l’Ancien Testaments, tenant Jésus entre les deux, et nous venons pour vous ramener à votre place, si seulement vous nous laissez faire.

[89] Remarquez le petit Samson, aussi, comme j’en ai parlé hier soir, il était très persévérant lui-même tant qu’il pouvait toucher ces sept tresses qui lui pendaient au dos. Les–les Philistins ne représentaient rien à ses yeux, peu importe qu’il n’eût qu’une mâchoire de mulet en main, ou je ne sais quoi. Les Philistins, ou plutôt les portails de Gaza, ils ne représentaient rien à ses yeux. Tant qu’il pouvait toucher ces sept tresses, c’était ça l’alliance.

[90] Et tant que le chrétien peut sentir cette alliance : « Tout est possible à celui qui croit », quand vous pouvez sentir en vous cette alliance de la foi, que vous êtes un enfant de Dieu et héritier de toutes les bénédictions promises par Dieu, advienne que pourra, vous êtes plus que de taille à affronter cela, tant que vous pouvez sentir et savoir que vous croyez réellement cela. Me suivez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Tant que vous pouvez… Tant que Samson touchait cela, tout allait bien pour lui–lui. Et tant que, dans votre coeur, vous n’êtes pas émotionné, vous n’êtes simplement pas émotif, mais que vous savez dans votre coeur que vous allez avoir cela, vous savez que vous avez confessé vos péchés, vous savez que vous êtes passé de la mort à la Vie, vous savez que vous êtes un enfant de Dieu, et héritier de ces choses, alors rien ne va vous empêcher d’avoir cela. Vous êtes alors persévérant.

[91] Jean Baptiste était si persévérant qu’il avait même fait cette déclaration. On attendait le Messie depuis quatre cents ans, mais Jean savait qu’il Le présenterait. Il savait qu’il avait un… Jésus a dit qu’il était plus qu’un prophète. Il était un prophète, mais il était plus qu’un prophète, parce qu’il était le messager de l’alliance. Et il en était si sûr, qu’il allait voir cette Lumière, cette Colombe. Il allait voir l’Esprit. Il en était si sûr qu’il a dit : « Au milieu de vous il y a Quelqu’Un, il y a Quelqu’Un que vous ne connaissez pas. Je ne suis pas digne de délier la courroie de Ses souliers ; mais c’est Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. » Dieu avait…

[92] Il était un prophète, et plus qu’un prophète, et il connaissait sa mission. Il savait que Dieu l’avait commissionné, et il n’y avait pas de peur dans son coeur. Même si quatre cents ans, au milieu de cette bande de critiqueurs moqueurs, qui se moquaient de lui et qui disaient qu’il était un sauvage qui cherchait à noyer les gens, cela ne l’a pas du tout arrêté.

[93] Peut-être que quelqu’un a dit : « Jean, n’as-tu pas peur que cela n’arrive pas ? »

[94] Comment cela pouvait-il faillir alors que Dieu l’avait dit ? Dieu lui avait dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui va baptiser du Saint-Esprit. »

[95] Jean savait cela. Il n’avait pas peur de l’échec. C’était sa mission, c’était sa commission, ainsi, il pouvait être très persévérant, très persistant. Peu importe, rien n’allait le déranger. Il n’y avait pas dans le lieu de tourment assez de démons pour pourvoir l’arrêter. Alléluia ! Il avait reçu la commission de faire quelque chose. Les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Il a dit : « Je Le verrai ! » Là, la foi était ancrée.

[96] Il avait entendu la voix, tout comme Moïse, dans le désert, là où les prophètes sont–sont modelés. Il avait entendu Dieu lui parler : « Tu es la voix de celui qui crie dans le désert. Je peux pointer les Ecritures et te montrer ta commission. Tu es celui dont Esaïe avait dit, 712 ans plus tôt : ‘La voix de celui qui crie dans le désert.’ » On lui a demandé : « Es-Tu le Messie ? »

[97] Il a dit : « Non. Mais je suis la voix de celui qui crie dans le désert : ‘Préparez le chemin du Seigneur, aplanissez Ses sentiers !’ » Et il était sûr qu’il ferait cela, parce que Dieu l’avait dit. La foi. Alors il était persistant.

[98] Les rabbins et tous les autres sont venus et ont dit : « Tu veux dire qu’il viendra un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté ? Qu’un homme prendra cette place et tout ? »

[99] Il a dit : « Quelqu’un viendra prendre cette place, et Il ôtera le sacrifice perpétuel. Il sera l’Agneau. » Et alors qu’il se retournait pour regarder, il a dit : « Voici, Il est là, voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde », en plein milieu de son sermon, parce que Dieu l’avait promis.

[100] Qu’on dise : « Eh bien, on te jettera en prison. L’association pastorale va te bouter dehors. Tu n’auras plus de communion. Il n’y aura plus de collaboration. »

[101] Cela ne changeait rien pour Jean. Il était persévérant. Il avait un Message, quelqu’un devait l’entendre. Et de tout ce groupe, je ne pense pas qu’il en avait obtenu douze, mais il a reçu quelque chose.

[102] Quand il a reçu la puissance de Dieu sur lui, alors le Seigneur a commencé à agir sur lui. Maintenant, la puissance du Seigneur Jésus est la même hier, aujourd’hui et éternellement. Quand on voit la commission du Seigneur, on peut alors être persévérant.

[103] Oh ! la la ! Cette petite femme grecque, elle avait entendu parler de Lui. Elle ne L’avait jamais vu, mais elle avait simplement entendu parler de Lui. Elle avait entendu parler de Sa réputation.

[104] Eh bien, c’est la même chose que nous entendons. Nous entendons parler de Sa réputation. Nous lisons sur Sa réputation. Nous voyons Sa réputation. « Et la foi vient de ce qu’on entend. » D’une façon ou d’une autre, la foi trouve une source que les autres ne voient pas. Quand vous êtes prédestiné à une chose donnée, vous pouvez regarder droit à cela, parce que votre foi déclare cela, et les autres n’en savent rien. La foi trouve cette source qu’on ne peut pas voir.

[105] En effet, les autres regardaient à cela à partir des observatoires et tout. Et ils regardent à cela en présumant. Et le mot présumer, c’est s’aventurer sans autorité. »

[106] Et Moïse n’est jamais descendu là en Egypte en présumant que Dieu était avec lui ; il était descendu en Egypte, étant sûr que Dieu était avec lui. Voyez ? Vous n’acceptez pas votre guérison en pensant que Dieu le fera. Vous acceptez votre guérison parce que Dieu l’a déjà accomplie. Il avait promis cela, et votre foi déclare que c’est ça, et rien d’autre ne peut effacer cela.

[107] Eh bien, Sa Parole est une Epée, dit la Bible. Dans Hébreux 4.12, il est dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. » C’est ce que fait la Parole.

[108] Eh bien, tout ce qui peut manipuler cette épée, c’est la main. Et tout ce qui peut manipuler la Parole de Dieu, c’est la foi. Si la Parole est une Epée, alors la foi tient cela, elle saisit cela. Et quand les gens se battent en duel, c’est comme deux hommes qui s’affrontent ; avec ces couteaux, ils–ils se battent en duel. C’est vous, et le diable cherche à vous faire douter. Eh bien, votre épée peut être très efficace, elle peut être des millions de fois mieux que la sienne. Je vais vous dire quoi, la sienne n’est même pas une épée, c’est un bâton. Mais la vôtre, c’est une épée. Si la main qui tient cette épée est faible, le bâton peut vaincre cela. Mais peu importe combien petite est cette main, si elle tient la Parole de Dieu, avec foi, il n’y a rien qui puisse vaincre Cela. Ça peut tout faire écrouler.

[109] Voyez-vous, il tient dans sa main droite, et vous, dans votre main droite ; et quand vos épées bloquent, quand vous vous bloquez avec le diable : « Est-ce ça ou non ? » Eh bien, il fait pression sur vous : « Dis que C’est faux, C’est faux ! Tu ne dois pas croire Cela. »

[110] Mais si vous croyez Cela ! Voyez, ces épées descendent droit vers les manches. Eh bien, si je peux repousser son revers, avec ma manche, la lame, comme ça, où suis-je ? Je dirige cela droit vers son coeur, parce que je suis du côté droit, à sa gauche. Et alors, quand je fais pression avec la foi, avec la Parole : « Satan, Jésus-Christ m’a commissionné de faire ceci », et nous nous bloquons. Et je me lève avec cette main de la foi, et je dis : « L’Ange de Dieu m’a rencontré là et Il a dit que c’est comme ça. » Tout d’un coup, vous savez, l’Epée s’enfonce d’un trait, et il est vaincu. « Je viens pour te défier ! Et c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. » C’est ça le croyant, quand il a la foi pour manipuler la Parole.

[111] Alors, si vous êtes juste un petit faiblard dénominationnel, vous feriez mieux de vous éloigner de cela ; vous irez là, vous en parlerez et vous direz que ça ne peut pas arriver, parce que vous n’en savez rien. Mais cet homme qui a manipulé cela et qui a vu cela vaincre l’ennemi, il sait ce que cela va faire.

[112] Cette pauvre petite femme, elle ne L’avait jamais vu, mais elle avait entendu parler de Lui. Elle avait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît pas d’obstacle, pas du tout.

[113] Vous pouvez avoir beaucoup d’obstacles. Vous pouvez accepter ce que le médecin a dit, l’homme de science qui vous a examiné. Il se peut que lui, cet homme, vous ait dit : « Vous–vous allez mourir. » C’est tout ce qu’il sait. Il–il vous a dit tout ce qu’il a étudié. Son travail d’homme de science montre cela, que vous devez mourir. Tout votre système est conçu de manière que si la mort le frappe, rien ne peut l’empêcher de continuer. Eh bien, c’est tout ce qu’il connaît. Aucune science n’a des médicaments contre cela.

[114] Mais vous avez trouvé quelque chose. Prenez l’Epée. Voyez ? Eh bien, naturellement, vous avez un obstacle, vous avez quelque chose contre lequel vous battre en duel : ce démon, cette maladie, cette affliction. Mais quand vous frappez ce démon-là avec le tranchant de l’Epée et que vous dites : « C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR ! Il me l’a révélé et je suis guéri ! », oh ! la la ! votre foi ne connaît pas d’obstacles.

[115] Vous savez, examinons quelques-uns des obstacles de cette femme, examinons-les juste quelques minutes avant de former la ligne de prière. Peut-être qu’ils lui ont d’abord dit : « Tu es une Grecque ; Lui, un Juif. » Eh bien, en d’autres termes, peut-être qu’on lui a dit : « Tu sais, ce n’est pas ta dénomination qui parraine ces réunions. Ce n’est pas ton église. » Mais, vous savez, cela ne lui a pas fait obstacle. Sa foi avait déjà saisi. Elle avait déjà entendu parler de quelqu’un d’autre qui était guéri. Et elle avait un besoin, quelque chose lui avait dit que cela pouvait se faire.

[116] Eh bien, voyez, les oeuvres de Dieu sont pré-ordonnées par Dieu. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[117] Une fois, Jésus a rencontré un aveugle ; on Lui a demandé : « Qui a péché, lui ou sa mère, ou quelqu’un d’autre, ou son père ? »

[118] Il a dit : « Aucun d’eux, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient rendues manifestes. »

[119] Voyez, c’est ça, les oeuvres de Dieu. Et quand vous sentez quelque chose faire pression sur vous, accrochez-vous-y. C’est Dieu qui vous parle.

[120] Eh bien, elle était toujours persévérante quand bien même les gens disaient : « Tu n’es pas de Son peuple, et ton église ne collabore pas dans cette réunion. » Elle était persévérante, de toute façon. Elle y allait malgré tout.

[121] Peut-être qu’en descendant la route, elle a rencontré un autre groupe de sacrificateurs, et ils–ils lui ont dit : « Une minute. Les jours des miracles sont passés. Ça, c’est juste un tas de–de supercherie. C’est juste une bande de–d’hommes, un soi-disant prophète là, faisant toutes sortes d’histoires. Ça, tu sais, ça, c’est du non-sens, c’est tout. Eh bien, il n’y a rien de pareil aujourd’hui. » Mais elle était toujours persévérante. Elle croyait toujours que cela se passerait. Eh bien, c’est alors que vous recevez la chose. C’est alors que quelque chose se passe.

[122] Peut-être qu’elle a atteint le coin suivant, elle a rencontré son mari, et son mari lui a dit : « Si tu vas là t’associer à ce groupe, je vais te quitter. » Eh bien, il pouvait la quitter s’il le voulait, mais elle était toujours persistante. Elle était persévérante. Elle avait un besoin, et sa foi était déjà ancrée. Elle savait que cela arriverait.

[123] Au prochain coin, elle a rencontré un groupe de gens qui ont dit : « Tu sais quoi ? Tu deviendras la risée de la ville si tu vas là-bas implorer la miséricorde pour ta fille. Et tu verras que ce n’est pas plus qu’il n’en était pour les autres qui avaient demandé et n’avaient pas reçu ça. Ce que les autres avaient importait peu, qu’on se soit moqué des autres, elle était toujours persistante. Elle savait ce qui allait se passer. Elle–elle croyait cela. Elle avait entendu parler de Lui. Elle savait, si jamais elle arrivait là, ce qui allait arriver.

[124] Or, peut-être qu’en arrivant dans un coin, on a rencontré le pasteur, et il a dit : « Tu seras chassée de l’église si tu y vas. » Considérez l’obstacle auquel cette pauvre petite créature avait fait face. Et, souvenez-vous, elle était une Grecque, là, pas une pentecôtiste. Et la voilà partir là, et on lui disait : « Tu seras chassée de ton église. » Elle était toujours persistante.

[125] Elle était persévérante. Qu’elle perde son mari, qu’elle perde ses amies, qu’elle devienne la risée de la ville, tout ce qui pouvait avoir lieu, ou même qu’elle soit chassée de son église, ou je ne sais quoi d’autre, ça ne changeait rien. La foi avait tenu bon ! Elle était persévérante. J’aime cela.

[126] Eh bien, beaucoup de gens pensent que tout ce qu’ils ont à faire, c’est arriver auprès de Jésus, venir là où Il–Il est à la réunion, eh bien, que c’est tout ce qui est nécessaire.

[127] Autrefois, les églises, à mes tout débuts sur le champ missionnaire, les gens s’asseyaient et attendaient, presque en pleurs, jusqu’à ce que le Seigneur entrait en scène, et alors... Oh ! la la !

[128] Ici en Illinois, dans une petite ville appelée… Oh ! J’oublie où c’est maintenant. Dans l’une de mes réunions ici, il y a des années, là, le journal Tribune de Chicago a publié un article qu’il y avait vingt sept ambulances tout autour du petit hôtel. Et un soir, en m’avançant à l’estrade, j’avais posé un fondement de trente minutes environ, et j’ai demandé aux gens, je leur ai demandé de croire cela. Et après une seule prière depuis l’estrade, après que le Seigneur s’était révélé, qu’Il était là, il n’y avait pas une … Il n’y avait plus personne dans un fauteuil roulant ou sur une civière, pas un sourd, pas un muet, pas un aveugle, nulle part. Eux tous étaient guéris en un instant.

[129] A Durban, en Afrique du Sud, nous avons vu vingt-cinq mille véritables indigènes guéris en une fois, avec sept camions pleins de béquilles, de bâtons et de planches sur lesquels on les avait transportés, descendre la rue, et ces gens marchaient derrière, chantant Crois seulement.

[130] La foi ! Débarrassez-vous de vos–vos pensées ; Ayez Ses pensées. Vous voyez ? Pensez ce qu’Il pense.

[131] Vous direz : « Frère Branham, je–je–j’irai, je pense… » Vous n’avez pas de pensées. Ayez en vous la pensée qui était en Christ, alors vous reconnaîtrez la Parole. Voyez ? Remarquez.

[132] Comme ces gens restaient à attendre, alors le Seigneur venait et accomplissait quelque chose, oh ! la la ! ils se levaient simplement et partaient.

[133] Mais, vous savez, c’est comme si, aujourd’hui, ils en ont tellement vu. Et aujourd’hui, le Seigneur vient (Oh !), Il se manifeste parmi nous, et nous disons : « Béni soit le Nom de l’Eternel. Il peut assurément faire cela. Frère Branham, la semaine prochaine, j’irai chez Oral Roberts lui demander de prier pour moi, et chez Untel. Si ça ne marche pas ici ce soir, j’aurai… » C’est à peu près ça, l’attitude, voyez. Les gens ne sont pas persévérants.

[134] Si le Saint-Esprit, si Jésus-Christ prouve qu’Il est ici parmi nous, alors hâtez-vous jusqu’à L’atteindre. C’est comme la petite femme à la perte de sang, malgré toutes les différentes choses qui se sont passées et tous les adversaires sur son chemin, elle s’est simplement empressée jusqu’à Le toucher. Si cette église, ce soir, fait la même chose, s’empresse de monter chaque crosse d’incrédulité, croiser l’épée avec le diable et son incrédulité, et s’empresser pour savoir que vous êtes un enfant de Dieu et un héritier de ces choses, que Jésus-Christ est présent pour vous montrer qu’Il est avec vous, pour tenir Sa Parole. Soyez persévérant, ne laissez rien vous faire obstacle.

[135] Je me pose bien des questions. Si la foi est réellement ancrée, quelque chose peut-il vous faire obstacle ? Vous ne l’avez pas. Si réellement vous l’aviez, cela réglerait la question. C’est tout. Voyez ?

[136] Cette femme ici, notre petite amie grecque que nous avons ici ce soir devant nous, comme texte, quand elle est arrivée auprès de Jésus, c’est comme par exemple Jésus arrive ici parmi nous ce soir ; nous arrivons, Il vient ici et prouve qu’Il est ici au milieu de nous. Eh bien, elle pensait que cela avait réglé le problème. Cela ne le règle pas. Non, non. C’est alors que vous commencez à combattre. C’est alors que vous commencez votre véritable bataille. Quand elle e st arrivée auprès de Jésus, alors Jésus lui a dit qu’Il n’était pas envoyé à sa race. Oh ! la la !

[137] Et autre chose, Il s’est retourné et a taxé sa race d’une meute de petits chiens, tout simplement. « Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues, les enfants d’Israël. » Cela ne l’a pas arrêtée. Elle était toujours persévérante. Et Il a dit : « En plus, il n’est pas convenable pour Moi de prendre les pains des enfants et de les donner à vous, les petits chiens. » Elle était toujours persévérante.

[138] Oh ! J’aime ça ! Elle a toujours tenu bon. Amen ! J’aime ça. Elle s’y est accrochée ! Elle était persévérante. Elle n’était pas une plante de serre qui devait être dorlotée. Non, non. Elle n’était pas quelque chose d’hybride, comme une grande partie de la récolte aujourd’hui. On n’avait pas à la supplier et à dire : « Eh bien, soeur, je vais vous dire quoi, je vais vous encourager à aller de l’avant, parce que… » Absolument pas, non, il n’y avait personne là pour l’encourager, mais même Jésus Lui-même cherchait à la décourager. Ouf ! Gloire ! Maintenant, je me sens comme un saint exalté, assurément. Même Christ Lui-même s’est tenu là, cherchant à la décourager, mais elle a tenu bon. Amen ! Persévérant ! Elle avait atteint quelque chose. Elle le savait.

[139] Et s’Il vous taxait de petit chien, et votre race d’une meute de petits chiens ? « Vous, bande de Chicagoyens, vous–vous bande de méthodistes, vous presbytériens, Je n’ai même pas été envoyé vers vous. Vous n’êtes qu’une bande d’hypocrites, après tout. » Ouf ! Oh ! la la ! Vous pointeriez votre nez en l’air et sortiriez par cette porte. Voyez ? Pourquoi ? Vous n’avez jamais eu de foi pour commencer. Vous êtes une plante hybride, une plante de serre qui doit être vaporisée tout le temps.

[140] Pas elle ! Non. Quelque chose s’était passé, la foi était ancrée. Elle n’allait pas être vaincue. Amen ! Vous y êtes. Peu importe ce que les autres avaient fait, ce que les autres avaient dit, elle n’allait pas être vaincue. Absolument pas. Même Jésus Lui-même ne pouvait pas la décourager. Amen !

[141] « Mais Je n’ai pas été envoyé à ta race. Va, file, va dans la rue. Je n’ai pas été envoyé vers vous. Et vous n’êtes qu’une bande de petits chiens après tout. Je ne suis pas… Ce n’est vraiment pas convenable pour Moi de prendre le pain des enfants et de le donner à vous, meute de petits chiens, de chiens de ruelle, des rats de la rue et tout. Ce n’est pas–ce n’est pas convenable pour Moi de faire cela. » Quoi ? Elle a accepté qu’Il avait raison. Amen ! Oh ! la la !

[142] La foi acceptera toujours que la Parole a raison. Que votre pasteur dise cela ou pas, que quelqu’un d’autre dise cela ou pas, votre foi dit que C’est vrai. Gloire ! Votre foi dit que C’est vrai.

[143] Ainsi, c’est ce dont elle a été traitée, même par Jésus-Christ, Celui auprès de qui elle était allée, et Il l’a repoussée. Et regardez Ses disciples, les hommes qui étaient avec Lui dans Ses campagnes, ils ont dit : « Oh ! va-t’en ! Quitte là. Tu nous ennuies. Ne dérange pas notre Maître. »

[144] Cela ne l’a pas arrêtée. Absolument pas. Rien n’allait l’arrêter, parce qu’elle avait la foi. Cela va se passer de toute façon. Elle a accepté qu’Il avait raison. « Je ne suis qu’une petite chienne. Je–je ne mérite rien. Mais, Seigneur, laisse-moi Te rappeler quelque chose. Je ne cherche pas le pain ; je veux juste des miettes. »

[145] Le problème aujourd’hui, c’est que nous n’avons pas des gens qui s’humilient pour avoir des miettes. « Je ne suis pas entré dans la ligne. » Cela ne change rien. Je suis simplement venu voir s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je cherche des miettes.

[146] Oh ! quelle différence entre elle et ceux d’aujourd’hui ! Rappelez-vous, elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était une Grecque. Elle n’avait jamais vu un miracle, pourtant, elle était persistante parce que quelque chose en elle lui disait qu’elle en verrait un.

[147] Elle était comme Rahab, la prostituée. Rahab, la prostituée, n’avait pas dit : « Maintenant, faites-moi venir Josué ici, vous les espions, et laissez-moi voir son habillement, ses manières; que je voie s’il est beau ou pas, ou sa coiffure, ou s’il est bien soigné et tout. » Rappelez-vous, c’était en quelque sorte son métier, vous savez, elle cherchait de beaux gars, elle était une prostituée. Ainsi donc, elle a dit : « J’ai entendu dire que le Seigneur Dieu est avec vous, et j’implore la miséricorde. » Oh ! la la ! Vous y êtes, la foi vient de ce qu’on entend. « J’ai appris que vous avez pris Agag, et ce que vous avez fait là. J’ai appris ce que Dieu a fait pour vous à la mer Rouge, et je crois cela. Et je sais que vous êtes Son serviteur. J’implore simplement la miséricorde. » Amen ! La miséricorde lui a été accordée.

[148] Cette femme, la miséricorde lui a été accordée. Elle a dit : « Oui, Seigneur, mais les petits chiens mangent les miettes qui sont sous la table du maître. » « A cause de cette parole… » Cela a fait l’affaire. Finalement, comme elle était persistante, persévérante, qu’elle ne laissait rien lui faire obstacle, même devant Jésus qui cherchait à la repousser, elle a dit… Mais elle s’est tenue là et elle a accepté qu’Il avait raison, la Parole avait raison, et tout. « Mais cependant, Seigneur, les petits chiens mangent les miettes, et tout ce que je demande, c’est une miette de Ta part. Juste une toute petite, une petite miette, c’est tout ce que je veux, Seigneur. Juste Ton toucher, c’est tout ce que je veux. Juste Ton toucher, c’est tout. »

[149] Oh ! si seulement nous avions cela ce soir ! « Seigneur, me voici assis ici, malade. Mais si–si–si seulement quelque chose me dit que je peux me rétablir, c’est tout ce que je veux savoir. Alors, ce–c’est réglé. Je vais rentrer chez moi et croire cela, voyez. Rien ne va plus me faire obstacle. Juste des miettes de Ta part, Seigneur, c’est tout ce que je veux. »

[150] Jésus a dit : « Ô femme, » ou « ô femme, ta foi est grande. Va ton chemin, car ce pour quoi tu as été persistante, ce que tu as cru, tu vas le trouver tel quel. » Amen !

[151] Elle avait fini par vaincre. Elle avait eu une bonne approche vers le don de Dieu. Elle était une femme des nations. La foi accepte toujours que la Parole a raison. Humblement et avec révérence, non pas se lever et exploser au sujet de quelque chose. C’est pareil aujourd’hui. Rapidement maintenant, avant de former la ligne de prière.

[152] Marthe, dans la Présence du Seigneur Jésus, alors que tout le monde se moquait d’elle, on lui disait : « Ecoutez, cet Homme qui guérit les malades, alors que vous aviez besoin de Lui… Oui, vous avez pris vos subsides, et vous L’avez nourri, vous Lui avez préparé une chambre ; quand Il venait dans la ville, Il restait chez vous. Il était un bon Ami de Lazare. Mais quand la maladie a vraiment frappé, Il vous a quittés. » Voyez ?

[153] Mais quand elle a appris qu’Il était venu, elle était persévérante. Elle s’est engagée dans la rue. Quelqu’un d’autre a dit : « Eh bien, je pense que tu vas Le voir. » Elle a simplement fermé les oreilles et les yeux, elle a continué à se hâter. Elle était persévérante.

[154] Quand Jésus lui a parlé, elle a dit : Seigneur, si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais, maintenant même, « tout ce que tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Elle était persévérante. Remarquez, c’est comme la femme Sunamite en présence d’Elie, le représentant de Dieu sur terre ; Marthe savait que puisque Dieu avait été en Elie, certainement qu’Il était en Jésus.

[155] La femme Sunamite, quand elle est montée là, il a dit, Elisée est sorti de sa caverne, il a regardé là et a dit : « Voici venir cette Sunamite, coeur troublé. Dieu me l’a caché. Je ne sais pas ce qu’elle veut. »

[156] Il a demandé : « Te portes-tu bien ? Et ton mari ? Et ton enfant ? » Elle a dit : « Tout va bien. »

[157] Observez-la quand elle a parlé à son serviteur. « Selle le mulet et va tout droit sans t’arrêter. » Persévérant. Elle a simplement continué.

[158] Si quelqu’un dit : « Hein ! Arrête-toi une minute ! J’aimerais te parler, Lydie. »

[159] « Rien à faire, je–je dois arriver là, c’est tout ce qu’il y a. (Voyez ?) Je dois arriver là. Je dois savoir ce qu’il en est. » Et alors, quand le… Il a dit : « Eh bien, je vais vous dire quoi, je vais vous envoyer un tissu oint. Je vais vous envoyer ce bâton, allez-y donc, et déposez-le sur l’enfant. »

[160] « C’est très bien, prophète de Dieu. Je–je–je pense que c’est très bien, mais ton âme est vivante, je ne te quitterai pas, je vais rester ici même jusqu’à ce que je le sache. » Amen ! Persévérante. Assurément, elle était persévérante.

[161] Elie s’est dit : « Eh bien, pour me débarrasser d’elle, je ferais tout aussi bien de ceindre mes reins. » Voyez-vous ? Le voilà qui part. Voyez ? Persévérant, leur foi s’était emparée de la Parole.

[162] Oh ! comme le petit Michée, ce petit homme de bois, sans instruction, là, a pu se tenir devant ces quatre cents prophètes, dire le contraire de ce qu’ils avaient dit. Pourquoi ? Il était persévérant.

[163] Ils lui avaient dit : « Eh bien, écoute ! » Cet évêque en chef, de haut rang, s’est levé là avec ces cornes, et il a dit : « L’Eternel Dieu m’a parlé. » Oh ! la la ! Le chef de l’association a dit : « L’Eternel Dieu m’a parlé, et cela a été confirmé par ces quatre cents hommes ici, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR ! » Et cet homme était sincère.

[164] Eh bien, mais Michée s’est tenu là, il a dit : « Mais j’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger. »

[165] Alors, il s’est avancé ; de sa main, il a giflé Michée à la bouche, de toutes ses forces, disant : « Par quel chemin l’Esprit du Seigneur est-il sorti de moi, si tu connais tout à ce sujet ? » Il a dit : « Tu le comprendras un jour. » Et Achab a dit…

[166] Eh bien, maintenant, c’est ce que l’association a dit. Remarquez donc, il ne se serait jamais associé à eux, en aucun cas. Mais il savait que sa vision était vraie. Il avait foi, car sa foi avait dit exactement ce que la Parole disait ; c’est pourquoi il était persévérant.

[167] Maintenant, regardez le chef national. Achab se tenait là, il a dit : « Mettez-le en prison et nourrissez-le du pain et de l’eau d’affliction. Et quand je serai revenu en paix, a-t-il dit, je vais–je vais m’occuper de cet homme. »

[168] Regardez-le persévérer malgré tout. « Ô grand Achab, peut-être que j’étais en erreur ! Ô évêque, peut-être que j’étais en erreur ? » Non, non, pas lui. Il était ancré. Il avait eu une vision, et sa vision était conforme à la Parole. Il a dit : « Si jamais vous revenez, je suis un faux prophète ! » Amen ! Il était persévérant. Certainement qu’il l’était.

[169] L’aveugle dont j’ai parlé il y a quelques instants, il ne pouvait pas discuter de la théologie avec eux, il n’en savait rien. Ils pouvaient dire : « Eh bien, Untel a dit telle et telle chose et telle et telle chose. »

[170] Il a dit : « Je ne connais rien sur votre théologie. Mais tout ce que je sais, c’est que j’étais aveugle, et maintenant je vois. »

[171] Son père et sa mère n’avaient jamais eu ce genre de foi. Ils ont dit : « Oh ! ils vont nous exclure de la synagogue. Interrogez-le donc, il a de l’âge. »

[172] Frère, rien ne clochait chez lui. Il a dit : « C’est étrange… » Il a dit : « Je ne suis pas un théologien. Je ne peux pas discuter sur les passages des Ecritures dont vous parlez. Mais vous avez dit que vous savez que Dieu guérissait ; mais cet Homme, vous ne savez d’où Il vient. Eh bien, c’est une chose étrange, qu’un Homme puisse venir ici m’ouvrir les yeux aveugles, et vous, les conducteurs religieux, vous ne savez d’où Il vient. » Frère, il était un théologien selon mon livre. Il–il avait, il avait un argument que les autres ne pouvaient pas renverser, c’est tout. « Comment dites-vous que vous n’avez aucune trace de Sa–Sa–Sa Venue, vous n’en avez aucune trace dans votre livre, sur Son instruction, là où Il a reçu Son instruction ou tout ? Vous ne savez d’où Il vient, et pourtant, c’est cet Homme qui m’a fait recouvrer la vue. » Un très bon argument, n’est-ce pas ? Oui, oui.

[173] Philippe, quand il était là et qu’il a vu Jésus de Nazareth dire à Simon son nom et le nom de son père, il était devenu très persistant. Il avait un ami très dur à qui il voulait raconter cela, et il est allé trouver Nathanaël.

[174] Quand Nathanaël, debout là devant les membres de son église, le souverain sacrificateur, les membres du sanhédrin, et eux tous, se tenaient là. Quand Jésus l’a regardé, Il a dit : « Voici un Israélite dans lequel il n’y a point de fraude. »

[175] « Oh ! je ferais mieux de me taire maintenant. Faites attention, l’évêque est là, le surveillant général est là, le pasteur est là, toute ma famille est là. Je ferais mieux de rester tranquille et de faire juste semblant de ne rien savoir à ce sujet » ? Voyez ? Non, non.

[176] Quelque chose s’était passé. Philippe lui avait montré une semence. Il a dit : « Rabbi ! »

[177] Ils étaient là, disant : « Cet homme est Béelzébul. N’écoutez pas Cela. C’est un diseur de bonne aventure. C’est un démon. Ne L’écoutez pas. » Mais, Philippe, rapidement, ou…

[178] Nathanaël a reconnu en Lui un Rabbi, un Docteur. Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu donc vu ? »

[179] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre. »

[180] « Eh bien, que vais-je faire ? Voici les Ecritures, Elles déclarent que c’est ça le signe du Messie. » Il a couru vers Lui, s’est prosterné et a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu ! Tu es le Roi d’Israël. Peu m’importe ce que les autres ont à dire à ce sujet. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. »

[181] La petite femme au puits, quand il lui a été révélé ce qui clochait en elle… Eh bien, vous savez, si par hasard vous connaissez les… de l’est.

[182] Y a-t-il ici des missionnaires qui ont déjà été à l’est ? Eh bien, vous savez qu’une telle femme n’a pas du tout droit de parler à un homme, où que ce soit. C’est vrai. C’est toujours ainsi. Elle n’en a pas, elle ne peut pas parler aux hommes, en aucun cas, et surtout dans des débats et des discussions à caractère religieux.

[183] Mais, ô mon gars, pouvez-vous la tenir tranquille ? C’est comme une–une maison sèche en feu lors d’un grand vent. Vous ne pourrez pas l’arrêter. Elle a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie même ? » Eh bien, j’ai… Je termine maintenant. Je dois bien arrêter.

[184] Il y a environ quatre ou cinq ans, j’ai eu une vision qui m’envoyait à Mexico. Prenez la Voix des Hommes d’Affaires qui… Voyez, avant que vous puissiez imprimer quoi que ce soit, vous devez être en mesure de soutenir cela. Eh bien, vous pouvez le dire, mais ne l’imprimez pas à moins d’être en mesure de le soutenir ; car ce sont des imprimés. J’avais…

[185] On me descendait par des cordes, au fond de l’arène, l’enclos où nous étions ; on avait environ dix mille conversions à Christ par soirée. Et alors, quand j’ai regardé, j’ai vu Billy venir vers moi et il a dit : « Papa, tu vois tout ce qui se passe là-bas, de l’autre côté, à environ 150 yards [137 m] ? » Il a dit : « C’est une petite femme. » Il a dit : « Elle n’est pas aussi grande qu’une barre de savon, à peine, une toute petite créature. » Il a dit : « Elle tient un petit bébé mort dans les bras. » Et il a dit…

[186] Il y avait un homme que j’appelais Manãna, « demain », il était si lent, c’est lui qui venait me prendre. Il était censé me prendre à 7h, mais il me prenait à 9h. Pendant ce temps, je faisais les cents pas sur le plancher.

[187] Et il avait déjà distribué toutes les cartes de prière, et il n’en avait plus. Je ne lui en donnais qu’environ 15 ou 20 par soirée, parce que c’est tout ce que je pouvais prendre. En effet, si vous leur donnez une carte, ils–ils ne comprennent pas comme vous, vous ne pouvez pas leur parler. Ainsi, ils étaient–ils étaient simplement… Je leur en donnais environ 10 ou 15, peu importe le nombre, c’est tout ce que je distribuais. Eh bien, on n’avait plus de cartes de prière.

[188] Alors il a dit : « Elle n’est pas entrée dans la ligne avec ce bébé, n’ayant pas eu de carte de prière. » Et il a dit : « Ah ! Nous avons environ 150, 200 huissiers, ou peut-être plus, debout là, et ils n’arrivent pas à retenir cette petite femme. Elle court sous leurs jambes, leur monte sur le dos et tout le reste. Elle a ce bébé mort. » La veille, elle avait vu cet aveugle recouvrer la vue, alors elle a dit qu’elle voulait entrer dans la ligne.

[189] J’ai dit–j’ai dit–j’ai dit : « Billy, je–je n’y peux rien. » Je parlais.

[190] J’ai dit : « Frère Jack Moore, ai-je dit, vas-y. Elle ne sait pas qui je suis. » On ne pouvait point me voir, là loin, tout au fond comme ça. Alors, j’ai dit : « Vas-y, et descends prier pour ce bébé, et elle pensera que c’est bien moi, et c’est tout. »

[191] Il a alors dit : « Très bien, Frère Branham. » Il s’engageait dans cette direction.

[192] Alors, je me suis retourné, j’ai dit : « Eh bien, comme je le disais, la foi est une… » J’ai regardé là devant moi, et il y avait ce petit bébé mexicain, assis juste là dans l’espace, riant tout simplement, sans dents, on dirait, un petit bébé, un nourrisson. Et j’ai de nouveau regardé.

[193] Frère Espinoza, beaucoup parmi vous connaissent le frère Espinoza, a demandé : « Qu’y a-t-il ? »

[194] J’ai dit : « J’ai une vision. » J’ai dit : « Une minute, Frère Moore. » Vous tous, les hommes d’affaires, vous connaissez Jack Moore, j’en suis sûr. J’ai dit : « Une minute, Frère Moore. Juste une minute. Billy, amène cette femme ici. » Il a dit : « Papa, elle n’a pas de carte de prière. » J’ai dit : « Cela ne change rien ; amène-la ici. »

[195] Et, elle… on l’a laissée passer. Voilà venir une très jolie petite femme et son… La pluie, il ne faisait que pleuvoir, et il avait plu tout l’après-midi, et ces gens étaient là debout. Et sa–sa jolie chevelure pendait de part et d’autre, et son visage était tout mouillé. Et elle pleurait, et–et les larmes lui coulaient sur les joues. Et elle est venue là en courant, bien trempée, avec une petite couverture bleuâtre enroulée sur un petit corps, et elle le tenait comme ceci. Et elle est tombée à genoux et s’est mise à crier quelque chose comme : « Padre ! Padre ! »

[196] Et je l’ai tenue, j’ai dit : « Levez-vous. » Frère Espinoza le lui a dit. Et elle avait un petit bébé comme ceci, elle le tendait, juste comme je tiendrais ce mouchoir, il était étendu dans ses bras comme ceci.

[197] Et j’ai dit : « Père céleste, je ne sais pas s’il s’agit de ce bébé-ci ou pas. Je viens de voir un petit bébé, et je me suis dit que c’est peut-être celui-ci, les choses étant arrivées telles qu’elles sont arrivées. Je–je lui impose les mains et demande que la vie revienne au Nom du Seigneur Jésus. » Et le petit bébé gigota et se mit à crier aussi fort que possible. Voyez ?

[198] Et j’ai dit : « Frère Espinoza, ne dites donc rien à ce sujet. Ne révèle pas cela aux hommes d’affaires, ni à qui que ce soit, jusqu’à ce que vous obteniez une attestation signée par son médecin. »

[199] Et son médecin a signé cette attestation, disant que le bébé était mort de pneumonie dans son cabinet, ce matin-là à 9 h ; et il était presque 23 h. Il est resté mort tout ce temps-là.

[200] Pourquoi ? Elle était persistante. Elle avait cru que si Dieu avait pu redonner la vue à un aveugle… Gloire à Dieu ! Si Dieu a pu redonner la vue à un aveugle, Dieu pouvait redonner la vie à ce bébé ; en effet, le même Dieu qui a donné la vue à l’aveugle, a donné la vie à ce bébé. Pourquoi ? Elle était persévérante. Trois cents huissiers, rien ne pouvait l’arrêter. Elle était déterminée parce que quelque chose était ancré.

[201] Elle n’avait jamais vu l’une de ces choses que vous tous, vous voyez. Tout ce qu’il y avait, c’est que quelqu’un lui avait raconté que, ce jour-là, un aveugle qui habitait en bas de la rue où elle était, avait recouvré la vue : il avait été aveugle environ dix ans, il avait un glaucome aux yeux. Et ce jour-là, il descendait la rue, criant, agitant les mains, et elle l’avait vu.

[202] Et son bébé mourut. Elle prit le bébé du cabinet du médecin et partit. Elle se tint sous cette pluie toute la journée, attendant une occasion. Et malgré qu’elle n’avait pas eu de carte de prière, elle était toujours persistante. Elle ne savait rien ; elle était une catholique romaine. Tout ce qu’elle savait, c’est qu’elle devait arriver auprès d’un certain homme.

[203] Eh bien, vous êtes mieux avisé que ça. Ce n’est pas auprès d’un homme que vous venez. C’est auprès de Christ que vous venez. C’est auprès du Seigneur Jésus-Christ que vous venez. Toute sa foi était dans son prêtre, car il était un dieu pour elle. Mais ce soir, aucun homme n’est votre dieu, sinon Jésus-Christ, et Il est ici, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Alléluia ! Soyons persistants, alors que nous inclinons la tête.

[204] Seigneur Jésus, je Te prie de nous venir en aide maintenant. Juste un mot ou deux de Ta part, Seigneur, devraient vraiment faire quelque chose pour ces gens. Je T’en supplie, Seigneur. Comme Tu as promis que dans les derniers jours Tu ferais ces choses, les oeuvres que Tu avais faites quand Tu étais ici sur terre, qu’elles se répéteraient de nouveau, j’ai illustré cela dans les Ecritures, comme par exemple, Sodome et différents endroits, et nous voyons là dans le Livre de l’Apocalypse, dans l’âge de Laodicée. Et, oh ! comme Tu as fait la promesse, disant que Tu étais le même hier, aujourd’hui et éternellement ! Et nous voyons cela sur des photos, quand l’oeil mécanique de l’appareil photo a saisi les mystères dans ces derniers jours, que l’homme ne peut pas expliquer. Ô Dieu, puissent ce soir les hommes et les femmes qui souffrent et qui sont malades, ici, puissent-ils être persistants et arriver auprès du Seigneur Jésus en cette heure-ci, rentrer chez eux se réjouissant, guéris. Nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[205] Maintenant, je suis toujours en retard. Mais voici ce que je me dis : « Celle-ci peut être la dernière réunion que nous avons ensemble. Il se peut que je ne vous revoie plus. Il se peut que vous ne me revoyiez plus jamais jusqu’à ce que nous aurons traversé la rivière. » Et nous pouvons tous traverser avant le matin.

[206] Rappelez-vous, cette nation a été pesée sur la balance. Nous y arriverons quand je me mettrais à prêcher, voyez. Remarquez, nous ne savons pas quand cela se fera.

[207] De même, une nuit, Paul a prêché toute une nuit ce même Evangile. Le Seigneur honorait Sa Parole, quand un petit enfant tomba mort, comme c’était arrivé à frère Way l’autre matin. Il est assis juste ici devant moi maintenant. Paul posa son corps sur ce garçon, et sa vie revint en lui. C’est ce qui est arrivé à frère Way. Cela montre que le même Dieu, par la même Parole, par le même Esprit, fait la même chose. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Alors, s’Il est ici…

[208] Ecoutez donc, aucun homme ne peut vous guérir, parce que vous êtes déjà guéri. Quelque chose doit se passer en vous, vous dire que c’est pour vous, et alors, vous êtes persistant.

[209] Voyons, quelles cartes avons-nous distribuées ? Etait-ce la série A, la série A ? Oh ! Avez-vous donc fini de distribuer le reste de la série A ? Très bien. Par où avions-nous commencé, par 1, n’est-ce pas ? Nous avions commencé, nous en avions pris quinze, je pense, 1 à 15, 1 à 15.

[210] Commençons ailleurs, prenons de 75, 80, 90. Allons jusqu’à 90, de 75 à 90. Prenez un petit groupe là et commencez par là, et puis on en prendra, à partir de là, au fur et à mesure que nous avançons. Commencez juste par là. Voyons si nous pouvons en prendre un grand nombre possible, prier pour eux. Que les cartes de prière 75 à 90 se lèvent d’abord. Cela nous donnera 15 pour commencer. Nous verrons quelle sera la conduite du Saint-Esprit. Amenez-les ici à ma droite, s’il vous plaît, 15 à 90…

[211] Ou, attendez, excusez-moi. Qu’ai-je dit ? [Frère Vayle dit : « 75 à 90. »–N.D.E] 75 à 90. [« 16 personnes. »] Il y en aura 16, oui, 75 à 90. Ça fera 16 personnes. Très bien, aidez-moi, Frère Vayle. Maintenant, si… [« Ils viennent. »] Ils sont là. S’ils ne peuvent pas se lever, eh bien, veillez à ce qu’on les assiste là. Très bien, Frère Vayle, s’il vous plaît. Maintenant, j’aimerais…

[212] Combien ici n’ont pas de cartes de prière, veulent, savent que Jésus-Christ peut les guérir ? Levez la main et dites : « Je–je veux accepter cela. Je–je crois cela. » [Frère Branham marque une pause. – N.D.E.] Oh ! nous n’aurons pas à attendre Son Esprit, je L’ai déjà vu toucher quelqu’un juste ici dans l’auditoire. Amen.

[213] [Frère Vayle dit : « Il y en a quatre qui manquent. » – N.D.E.] Quatre cartes manquent, entre 75 et 90 [« Ils se mettent maintenant en ligne. »] Très bien.

[214] Combien dans l’assistance, combien là tout au fond, croient, là tout au fond, là aux balcons et tout autour ? Dites simplement : « Je crois. » Levez la main et dites : « Je crois. » Très bien, c’est ça. C’est bien. Maintenant, si Jésus-Christ…

[215] Pendant que j’y pense ici, j’attends voir si cela va réellement avoir un effet sur cette personne ou pas. Quelqu’un a été touché tout à l’heure. J’ai vu cela arriver. Je n’ai jamais vu cette personne de ma vie. Mais j’ai regardé droit vers elle, et j’ai vu cela se passer, et j’ai vu la personne être touchée par le Saint-Esprit. Je pourrais dire à cette personne de se lever maintenant même et prouver que c’est la vérité (Amen !) avant donc que la ligne commence. Elle continue à prier, et elle a mis son mouchoir au niveau de la bouche, elle est assise juste là derrière. Elle souffre de la colonne vertébrale. C’est vrai. Assise juste… Oui. C’est votre mari qui a levé la main. Ecoutez, je vous suis inconnu à vous tous, est-ce vrai ? Croyez-vous que je suis Son prophète ? Votre mal de colonne vertébrale va vous quitter.

[216] Et écoutez, au fait, l’homme qui a la main levée, étant donné que le Saint-Esprit vous a touché, quand je parlais à votre femme, le Saint-Esprit vous a touché. Et vous avez quelque chose qui cloche, une grosseur au bras. Croyez, et cela vous quittera. Gloire à Dieu !

[217] Demandez à ces gens si je les ai déjà vus de ma vie, à ce que je sache. Ils sont inconnus. Mais quoi ? C’est la foi en action et la puissance du Saint-Esprit. Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] Amen.

[218] Parlez-vous espagnol ? Retournez-vous et dites à cette petite jeune fille, elle ne parle pas espagnol… elle ne parle pas anglais, là derrière. Elle a quelque chose qui cloche à la poitrine. Retournez-vous et dites-le-lui. Jésus-Christ t’a guérie, soeur. Oui, oui. Oui. Elle ne parle même pas anglais. Je l’ai vue parler espagnol.

[219] Maintenant, Cela a saisi une autre femme, assise devant elle, elle est très émue, elle ne parle pas anglais. Elle est Espagnole, elle souffre de l’estomac, celle assise devant. Croyez de tout votre coeur, votre mal d’estomac vous quitte et vous pouvez rentrer chez vous, rétablie ? Amen. C’est Dieu qui est le Guérisseur.

[220] Voyez-vous Cela la toucher ? On a dû le lui dire en espagnol avant qu’elle s’en rende compte. Elle ne comprend pas l’anglais. Regardez là, des gens qui ne parlent même pas anglais ! Mais juste ce qu’ils voient, ils–ils peuvent présumer et sentir l’Esprit, même s’ils ne peuvent même pas entendre. Honte à vous !

[221] Gloire à Dieu. Je n’avais jamais vu cela se faire. Amen. Demandez à ces gens. Eh bien, je ne parle même pas leur langue. Mais, vous voyez, cela prouve que vous n’avez pas à être dans cette ligne de prière. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Croyez-vous ?

[222] Pourquoi avez-vous dit « amen », vous assis juste là ? Croyez-vous que cette sinusite va vous quitter ? Croyez-vous ? Levez-vous. Cela vous quitte.

[223] Voyez, elle peut m’entendre, ce que je dis ; ceux-ci ne le peuvent pas. Eh bien, dites-moi, n’est-ce pas Dieu ? Amen et amen. Pourquoi ne pouvez-vous pas être persistant, si ces gens qui ne peuvent pas comprendre un mot, un seul mot anglais, s’y prennent vite ? Ils sont d’une autre nation. Mais c’est Dieu qui a fait cela, je pense, comme j’ai prêché cela il y a quelques minutes : « Une Grecque, d’une autre nation. » Elle était persistante. Observez-les, voyez ce qui se passe.

[224] Est-ce cette femme-ci ? Bonsoir. Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Croyez-vous que Jésus-Christ est présent ? Pour ce qui est de vous guérir, je ne le peux pas. Je n’ai pas–pas la puissance de guérir. J’ai l’autorité, quand je reçois cela de Dieu, de déclarer quelque chose que Dieu a accompli. Voyez ?

[225] Et comme Samson, tant qu’il pouvait toucher ces tresses qui pendaient là, c’était très bien. Quand je Le vois agir parmi nous comme ceci, je sais qu’Il est ici. Pas vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[226] Je vous vois vomir. Il vous arrive de vomir. Vous êtes inquiète au sujet de votre surplus de poids. Puis, vous avez une grosseur dans votre corps, sous les côtes. C’est vrai. Vous avez eu un temps assez dur pour arriver ici, n’est-ce pas ? Pourquoi ai-je dit : « Arriver ici » ? C’est parce que vous venez du–du sud-ouest d’ici. Vous venez de Missouri. [La soeur dit : « Oui. » – N.D.E.] Rentrez, Jésus-Christ vous rétablit.

[227] Une autre femme, une femme de couleur, je ne la connais pas, je ne l’ai jamais vue. Mais elle est… Voici venir quelqu’un d’une autre, d’une autre race, l’une vient vers l’autre, la race noire et la race blanche. Nous sommes tous issus d’un seul sang. Croyez-vous que le Fils de Dieu est ressuscité des morts et qu’Il a commissionné Son Eglise de faire la même chose que Lui a faite ? Croyez-vous cela ? Cette Eglise ne peut pas mourir. « Sur ce roc, Je bâtirai Mon Eglise, les portes du séjour des morts ne prévaudront point. » Qu’était-ce ? La révélation spirituelle. Si Dieu peut me révéler, par Son Esprit, ce pour quoi vous vous tenez ici et ce qui cloche en vous, tout comme Il l’avait dit à cette femme au puits, cela fait de Lui le même, parce que vous êtes… nous sommes tous des êtres humains. Est-ce vrai ?

[228] Maintenant, vous êtes très nerveuse au sujet de quelque chose. Vous êtes inquiète. Vous êtes tout bouleversée. On vous a dit quelque chose qui vous a alarmée, c’est que vous avez une tumeur, et cette tumeur se trouve dans votre tête. C’est vrai. Et vous êtes–vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale, mais vous en avez un peu peur, parce que vous avez un coeur faible ; on redoute de faire cette opération chirurgicale parce que votre coeur est faible. Jésus-Christ fortifie votre coeur. Croyez-vous en Lui ? Il peut guérir votre tumeur. Croyez-vous en Lui ? Soyez donc persistante. Allez de l’avant, allez de l’avant. Allez-y et croyez, vous serez rétablie. Que Dieu vous bénisse.

[229] Bonsoir. Quelqu’un d’autre, je ne le connais pas. Je l’ai vu il y a quelques instants, quand je suis venu à l’estrade, je crois qu’il était assis ici. C’est ma première fois de vous voir, de ma vie, à ce que je sache. Très bien. Eh bien, vous êtes ici pour une raison. Si moi et cet Esprit qui est sur moi, cette Colonne de Feu et cette Lumière et tout, cela a été photographié, s’il s’agit de Jésus-Christ, cela rendra témoignage à la Parole ; sinon, ce n’est pas de Christ. [Le frère dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] Mais vous êtes convaincu que c’est ça. [« Oui. »] Et vous l’êtes. Vous souffrez de nerfs, et vous êtes dérangée par des hémorroïdes. Et vous cherchez à me voir [« Oui. »] pour quelque chose de particulier. [« Oui. »] C’est un problème spirituel. [« Oui. »] Vous êtes prédicateur. [« Oui. Oui. »] Et c’est au sujet de votre église. [« Oui. »]

[230] J’ai entendu cela provenir de vous. N’ayez pas de telles pensées : « Vous dites qu’il est prédicateur parce qu’il était assis sur l’estrade. »

[231] Vous savez que je ne vous connais pas, n’est-ce pas ? [Le frère dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] Croyez-vous que je suis Son prophète ? [« Oui. Amen. Je crois. »] Alors, révérend Donaldson, vous pouvez rentrer chez vous, croyant, et vous serez rétabli, et tout ira très bien pour vous. Que Dieu vous bénisse, pasteur. « Si tu peux croire, tout est possible. »

[232] Croyez-vous ? Croyez-vous que je suis Son serviteur ? [La soeur dit : «Amen.» – N.D.E.] Savez-vous que je ne peux pas faire ces choses ? [« C’est vrai. Gloire ! »] Mais croyez-vous que c’est Lui qui fait ça, que c’est Lui qui fait ça ? [« C’est vrai. »] Croyez-vous cela ?

[233] C’est vrai, si seulement - seulement vous allez, juste cette fois-ci, s’il vous plaît, soyez persistant, ne laissez rien vous faire obstacle. Hâtez-vous d’y entrer. Ne voyez-vous pas que c’est Lui ? Ne savez-vous pas que c’est Lui? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[234] Voyez, Il ne s’identifierait pas comme un grand théologien ; Il ne l’était pas. Il ne se présenterait pas comme un–un politicien ecclésiastique, Il ne l’était pas. Il était Dieu, fait chair. Dieu est la Parole, et la Parole discerne les pensées du coeur ; le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne pouvez-vous pas voir que c’est Lui ? Comment le pourrais-je, moi, un pauvre ignorant, avec une instruction d’école primaire ? Et même si j’avais eu une grande instruction, on ne pourrait toujours pas faire cela. C’est un paradoxe. Qu’est-ce ? C’est la puissance de Dieu. Ne pouvez-vous pas voir cela, mes amis ? Pouvez-vous vous débarrasser de cette carapace ?

[235] Voici une femme. Regardez ça. Je n’ai jamais vu cette femme. Voici la Bible ici devant moi, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, à ce que je sache. Mais, sa vie, elle ne peut pas la cacher. Exact. [La soeur dit : « Oh ! Alléluia ! » – N.D.E.] Amen. [« Alléluia ! »] Eh bien, ce n’est pas parce qu’elle dit : « Alléluia ! », les hypocrites peuvent dire cela, mais cette femme est une chrétienne. Elle est une croyante. [« Oh ! Alléluia ! »]

[236] Et si je vous dis, par la grâce de Dieu, comme je touche les sept tresses de Samson, ce qu’est votre problème, me croirez-vous ? L’auditoire croira-t-il ? Chacun de vous croira-t-il ? [L’assemblée dit : «Amen. »] Elle saura si c’est vrai ou pas.

[237] Premièrement, vous souffrez de l’hypertension. Vous avez aussi le diabète. Vous souffrez de nerfs, et quelque chose cloche dans votre tête. Il y a un examen. Vous avez une tumeur, c’est tout à fait vrai, dans la tête. Et vous savez que c’est la mort, à moins que Dieu vous touche, ou quelque chose comme cela. Est-ce vrai ? Puisse le Dieu du Ciel qui est présent ici maintenant… Venez ici, laissez-moi vous imposer les mains. « Je condamne ce démon, au Nom de Jésus-Christ, qu’il quitte. » Que Dieu vous bénisse. Poursuivez votre chemin, en vous réjouissant maintenant. Amen.

[238] Croyez-vous ? Vous direz : « Vous la regardiez droit en face. » On n’a pas à la regarder en face. Regardez ça, je n’ai pas regardé cette femme en face. Eh bien, vous direz : « Elle est corpulente. » C’est vrai. « C’est la thyroïde. » C’est vrai. Mais ce n’est pas ça, ce n’est pas pour ça qu’elle veut la prière.

[239] Elle a une maladie gynécologique, des sécrétions, elle veut qu’on prie pour ça. Est-ce vrai, madame ? [La soeur dit : « Oui. Alléluia !» – N.D.E.] Cela vous a quittée maintenant. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur. » Croyez tout simplement.

[240] L’anémie. Croyez-vous que Dieu peut vous guérir ? Dites : « Merci, Cher Jésus. » Poursuivez votre chemin, disant : « Gloire à Dieu ! », et croyez.

[241] Vous semblez en bonne santé et fort. Croyez-vous que Dieu peut guérir la gastrite, vous rétablir ? Allez manger. Jésus-Christ vous rétablira.

[242] Si Christ ne vous touche pas, vous devez mourir, et vous savez cela. Oui, oui. Mais Dieu peut ôter chaque démon de cancer, Il peut tuer la chose et rétablir cela. Croyez-vous cela ? [La soeur dit : « Je crois. » – N.D.E.] Allez, croyez cela. Au Nom de Jésus-Christ, vous pouvez partir et être rétablie.

[243] Ce n’est pas comme cela que vous marchiez, juste à ce moment, vous souffrez de l’arthrite. Vous souffrez aussi du coeur, un petit étouffement au coeur. Jésus-Christ vous rétablit, si vous croyez cela. Croyez-vous ? Réjouissez-vous, dites : « Merci, Seigneur », et vous serez rétablie.

[244] Croyez-vous que Dieu peut guérir votre dos et vous rétablir ? [La soeur dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien, allez de l’avant, dites : « Merci, Seigneur Jésus. » Oui. C’est vrai.

[245] Croyez-vous que Dieu peut ôter cela, vous faire une transfusion sanguine, vous débarrasser de ce sucre et faire de vous une personne vraiment nouvelle ? Croyez-vous cela ? Qu’Il vous bénisse. Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, disant : « Merci, Seigneur. Je crois. »

[246] Croyez-vous que Dieu peut ôter cette tumeur et vous rétablir ? [La soeur dit : « Oui. » – N.D.E.] Poursuivez carrément votre chemin, vous réjouissant.

[247] Dieu peut guérir votre arthrite et vous remettre en état, vous rétablir. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin, vous réjouissant, et croyez.

[248] Croyez-vous que je suis Son prophète ? Je ne vous connais pas ; Dieu vous connaît. Vous êtes vous-même malade. Mais vous êtes plus intéressé par quelqu’un d’autre, deux personnes malades, vraiment malades, du cancer ; elles se meurent. Croyez de tout votre coeur. Prenez-les, posez-les là-dessus, croyez et ne doutez pas. Elles vont être guéries si vous croyez cela. Ayez foi.

[249] Très bien, monsieur. Je crois que vous êtes l’un des prédicateurs qui étaient assis ici sur l’estrade. Quant à vous connaître, je ne vous connais pas. Jésus-Christ connaît votre coeur. Il sait ce qu’il y a dans cet homme. Croyez-vous cela ? [Le frère dit : « Oui, oui. » – N.D.E.] Si Dieu me révèle votre problème, alors êtes-vous prêt ? [« Oui. »] Vous l’êtes.

[250] Vous les prédicateurs, vous connaissez cet homme, je pense ? [Quelqu’un dit : « Frère Turner. » – N.D.E.] Oui. Très bien, vous le connaissez.

[251] Très bien. Ce qu’il y a, c’est que vous êtes vraiment… le problème, c’est que vous souffrez d’une dépression nerveuse. Vous avez une espèce d’anxiété mentale, dans votre esprit. C’est une oppression de Satan. C’est depuis quelque temps que vous l’avez. Cela affaiblit votre corps. Votre coeur est faible. Vous être vraiment mal en point. A cause de cela, toute votre famille connaît pratiquement une dépression nerveuse. Monsieur, vous attendez un mot, n’est-ce pas ? [Le frère dit : « Oui. » – N.D.E.] Me croyez-vous sur parole ? [« Oui, oui. »] Alors, au Nom de Jésus-Christ, je vous renvoie chez vous, rétabli. Ce démon est sorti !

[252] [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Croyez-vous ? [« Amen. »] Croyez-vous ? [« Amen. »]

[253] Maintenant, imposez-vous les mains. Maintenant, j’aimerais que vous priiez avec moi.

[254] Seigneur Jésus, Ta glorieuse Présence divine, personne ne peut En douter. Tout le monde sait que Tu es ici. Mais ils savent que c’est Toi ; maintenant, qu’ils soient persistants. Que ceux-ci, Seigneur, qui… Ces miracles, toute une ligne pleine, seize personnes ici dans la ligne, et un groupe là dans l’auditoire, c’est au-delà de tout ce qu’un homme sur terre peut faire, lui-même. Aucun homme ici sur terre ne peut faire ces choses si Dieu n’est pas là. Nous savons cela. Comme c’est parfait ! Comme c’est exact ! Je Te prie, Père, de laisser ces gens voir ceci, et de leur accorder d’être persévérants maintenant. Ils se sont imposé les mains, et dans leur coeur déferle le Sang royal de Jésus-Christ, par la foi, allant de l’un à l’autre.

[255] Et maintenant, Seigneur, exauce la prière de Ton serviteur. En tant que Ton serviteur, je condamne chaque maladie, chaque affliction qui est dans la Présence divine du Christ ressuscité. Que le diable lâche prise. Que chaque soldat, maintenant, avec son Epée croisant les doutes de Satan, avec une foi persistante, se lève, enfonce cette Epée jusqu’à ce qu’Elle touche la partie intérieure de ce démon et les chasse complètement. Accorde-le, au Nom de Jésus-Christ.

[256] Si vous croyez cela, si vous acceptez cela, vous êtes tous guéris. Croyez cela, au Nom de Jésus-Christ.



CODE: 63-0803B
TITRE: Les Investissements
TRAD: Shekinah
PARAS: 255

[1] Restons simplement debout juste un instant, pendant que nous Lui parlons maintenant, avec nos têtes inclinées.

[2] Notre Père céleste, nous sommes certainement reconnaissant pour cette nouvelle occasion où nous pouvons nous lever pour présenter l’Evangile à cette ville, Chicago, comme cela tient ces gens-ci à coeur, ces chrétiens, de voir les leurs être sauvés. Et, Père, nous savons que nul ne peut venir si Toi, Tu ne l’as pas premièrement attiré, a dit Jésus. Et nous croyons que, pour chaque semence prédestinée qui se trouve dans cette ville présentement, il n’y a aucun moyen de l’empêcher de recevoir la Lumière de l’Evangile. Tu vas–Tu vas accorder cela, Seigneur. Tu veilleras à cela, Te rassurer qu’elle y parvient. Tu présentes le Message, et je crois que Tu en es capable, et que Tu amèneras à la Lumière de l’Evangile ceux qui sont ordonnés à La voir.

[3] Ainsi, Père, alors que nous faisons briller nos lumières, que nous conjuguons nos efforts, au mieux de notre connaissance, pour–pour apporter le... ce glorieux Evangile du temps du soir, effectivement les vagues du péché affluent; l’incrédulité de tout côté. Oh! Nous faisons face à beaucoup de choses horribles. Mais nous avons l’assurance de la... Quand l’ennemi viendra comme un fleuve, la Parole de Dieu élèvera un étendard contre cela. Père, c’est ce que Tu as promis, aussi Te remercions-nous.

[4] Et maintenant, aujourd’hui, viens-nous en aide alors que nous nous détendons maintenant. Je Te suis reconnaissant pour le jubilé du matin, ces merveilleux cantiques et témoignages, tout ce qui a été fait. Et maintenant, puissions-nous regarder à Ta Parole, Seigneur, pour En tirer la force pour la journée. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[5] Vous pouvez vous asseoir. Tous mes remerciements pour cette bonne invitation à venir ici parmi vous. Et maintenant, j’aimerais remercier la petite dame ici pour son cantique, comme c’était merveilleux! Je pense que c’est la première fois pour moi de l’entendre chanter. Et aussi, évidemment, notre frère Mel Johnson là, j’avais demandé qu’il chante ce cantique-là, quand, Souvenez-vous de Moi. Nous avons cela chez nous à la maison, et j’aimerais encore l’avoir.

[6] Et Billy Paul, je pense, vit donc de ces chansons. Il les met dans le... pendant qu’on est au bureau et les joue constamment pour les gens qui font des va-et-vient, venant du monde entier. Et vous pouvez venir au bureau et entendre Mel Johnson chanter bien souvent là, sur bande. Et aussi, lorsque je me sens un peu épuisé et fatigué, je–je vais m’asseoir quelque part dans une pièce, et je parle simplement... J’augmente le volume de l’un des baffles et je réécoute cela.

[7] Ainsi, nous–nous sommes très reconnaissants pour ces bons chanteurs. Et je pense au temps où nous aurons traversé de l’autre côté de la rivière Jourdain. J’aimerais entendre cette voix d’or de Mel Johnson jointe à celle d’Einar Ekberg et de beaucoup de ces grands chanteurs qui ont traversé la rivière. Nous nous attendons donc à ce moment-là.

[8] J’aimerais remercier mon bon ami ici, docteur Lee Vayle, un ancien prédicateur baptiste, un très bon érudit, un homme merveilleux, qui m’a précédé cette semaine et qui a accompli le ministère, à sa manière, et m’a été d’une grande assistance ici dans la réunion.

[9] Lorsque nous tenons ce genre de réunions, la prière pour les malades, nous appelons cela le service de guérison, souvent, juste devant les gens. Mais, évidemment, nous savons que nous ne pouvons guérir personne, nous ne faisons que prier pour les gens.

[10] Quelqu’un a dit, il y a quelque temps, il a dit: «Frère Branham, avez-vous guéri Untel?»

[11] J’ai dit: «Je n’ai jamais guéri quelqu’un de ma vie. Mais j’ai eu des exaucements directs à la prière, car Jésus l’a promis, et je–je crois ça.»

[12] Je me rappelle le soir où la–la photo de ce glorieux Etre, le Saint-Esprit, dont il est parlé dans Exode 13. 22, je pense, ou 21. «La Colonne de Feu ira devant toi, pour te guider dans le chemin»; et cette Colonne de Feu qui était avec Moïse les précédait.

[13] Et aussi, lorsqu’Elle a été rendue manifeste ici dans une Personne appelée Jésus, qui était le Fils de Dieu, et alors, Il a dit qu’Il venait de Dieu et qu’Il retournait à Dieu.

[14] Puis, après Son retour, après l’ascension, combien c’était fort pour saint Paul! Avant de devenir saint Paul, il fut terrassé. Eh bien, comme il était un Juif, il ne pouvait en aucun cas appeler Cela Seigneur. «Seigneur, que veux-Tu que je fasse?» Voyez? Mais il savait que C’était cette même Colonne de Feu qui avait suivi son peuple, ou plutôt qui avait conduit son peuple. C’est pourquoi il L’a appelée: «Seigneur, que veux-Tu que je fasse? Et Qui es-Tu?» Et Il a dit: «Je suis Jésus.»

[15] Et maintenant, en ces dernières heures, de voir Cela revenir auprès de nous! Et cette nuit-là, lorsqu’Elle fut officiellement photographiée à Houston, au Texas, le... Un–un frère, un prédicateur baptiste discutait avec docteur Bosworth, –– beaucoup parmi vous ici étaient probablement là, –– au sujet de la guérison divine et je... Il disait que j’étais un guérisseur divin. C’est docteur Best qui disait cela.

[16] Et j’ai dit: «Si le fait de prêcher l’Evangile du salut et de croire que Jésus guérit les malades, parce que la Parole le dit, si cela fait de moi un guérisseur divin, cela fera d’un homme qui croit dans le salut un sauveur divin, parce que c’est la même Parole, vous voyez.» Il est Jéhovah-Jiré et Jéhovah-Rapha.

[17] Tous Ses Noms composés de la rédemption ont été identifiés en Jésus-Christ, et c’est là qu’ils ont été manifestés et magnifiés, ce que Dieu était. Là, les grands attributs de Dieu, avant même qu’Il soit Dieu, avant qu’il y ait... Dieu est un objet d’adoration. Avant qu’Il devienne donc cela, Il était toujours Dieu. Il est Eternel, et ces attributs étaient en Lui. Et ils ne font que se manifester, comme étant le Père, le Fils, et–et le Sauveur, le Guérisseur. Ce sont juste les attributs de Dieu qui se manifestent. Nous sommes donc reconnaissants d’avoir le privilège de jouir de ce bon moment de communion et d’avoir l’assurance de notre salut, par les attributs de Dieu, qui est le Sauveur. Que Son Nom soit loué!

[18] Maintenant, j’aimerais remercier frère Vayle, un homme capable d’expliquer ces choses. Moi, je ne suis pas un théologien, comme tout le monde le sait. Je n’ai simplement pas reçu une instruction.

[19] J’ai entendu ce jeune frère ici qui vient de l’Institut biblique Moody; il s’est levé, et je me suis dit: «Oh! la la! Je souhaiterais avoir l’instruction de ce jeune homme.» Et j’espère que Dieu, pour lui avoir donné une telle vision, l’utilisera.

[20] Comme je me fais vieux et que je suis fort avancé sur la route, ce genre de jeunes gens se lèveront pour apporter cet Evangile plus puissamment que maintenant. Alors que les générations passent et que l’ennemi vient, Dieu continue à élever l’étendard plus haut, plus haut, et plus haut, jusqu’à ce que finalement nous rencontrerons Christ. C’est Lui que nous attendons impatiemment de voir, après tout.

[21] Maintenant, rappelez-vous, cette semaine, ça sera la fin des réunions. Et tout le monde est invité, et même toutes les dénominations.

[22] Eh bien, je peux dire ceci pendant que j’en ai l’occasion. Ne vous mettez jamais en tête que je suis contre ces gens. J’aime ces gens. C’est le système de dénomination qui brise la communion. C’est le... Je vais en Afrique du Sud maintenant, après avoir été invité depuis la dernière fois où j’y avais été; en effet, nous avons quelques chapitres des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et je ne suis membre d’aucune organisation, de rien, à part de celle des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, qui n’est cependant pas une organisation; et dès que ça le deviendra, alors, évidemment, j’aurai à la quitter, car je... C’est une organisation. Un organisme, c’est une bonne chose, mais pas une organisation. Ainsi, nous...

[23] Les–les groupes en Afrique, par exemple sur la côte est, ce sont les anglophones et–et les assemblées de Dieu, les pentecôtistes. Sur la côte ouest, il y a les Afrikaners, ce sont les Boers, les descendants de Boers, les Allemands, et ils ont ce qu’on appelle le A.F. de M, le... Africain... Les Missions Apostoliques d’Afrique.

[24] Et il y a deux fractions parmi eux, deux groupes. Ils baptisent, un baptême trin, par... L’un d’eux baptise, je pense, trois fois face en avant: une fois pour le Père, une fois pour le Fils, et une fois pour le Saint-Esprit, faisant de Lui trois dieux plutôt qu’Un seul. Et l’autre baptise trois fois face en arrière: au Nom du Père, et une fois, du Fils, et au Nom du Saint-Esprit; baptisant à trois différentes reprises, une fois pour le Père, une fois pour le Fils et une fois pour le Saint-Esprit.

[25] L’un d’eux dit: «Eh bien, nous sommes baptisés en Sa mort; et en mourant, Il est tombé face en avant.»

[26] L’autre dit: «Qui a jamais enseveli un homme sur sa face? On L’ensevelit sur son dos.» C’est donc ainsi qu’ils sont.

[27] Et chacun d’eux m’écrit des lettres et signe là: «Frère Branham, l’Afrique vous réclame. Venez encore une fois, mais s’il vous plaît, enseignez telle doctrine.» Eh bien, je ne peux pas aller sur une telle base. Voyez? Jamais je n’ai...

[28] J’ai été ordonné prédicateur baptiste missionnaire. Et j’ai beaucoup de considération pour mes frères baptistes, et–et je les aime, mais, par égard pour le don qui a été envoyé, non pas aux baptistes, non pas aux presbytériens, mais à l’Eglise, je dois me tenir entre eux, étant indépendant; non pas indépendant d’eux, mais un frère parmi eux. Je crois, comme pour le troisième puits que Jacob avait creusé, qu’il y a de la place pour nous tous. Et je–je crois cela. Il y a de la place à la Fontaine, pour chacun de nous, pour–pour celui qui veut.

[29] Or, j’ai certes, évidemment, eh bien, je ne les appellerais pas des opposants, mais j’ai des gens qui n’acceptent pas le Message. Et, eh bien, oh! la la! je ne peux pas avoir de la rancoeur contre eux. Jésus a connu la même chose à Son époque, tout le monde a connu cela. Et chaque fois qu’il y a un Message de Dieu, le monde ne L’a jamais reçu. Mais cela ne suscite point la moindre amertume vis-à-vis de telle personne, ou de telles gens, ou de telle organisation. C’est toujours pareil. Je suis très reconnaissant pour cela. C’est l’une des évidences qui me font savoir que je suis passé de la mort à la Vie; peu importe ce que les frères font, je les aime toujours, vous voyez. Dans mon coeur, je les aime, voyez; en effet, c’est un amour que–que Dieu a déversé dans mon coeur pour mes frères. Et maintenant, que le Seigneur accorde Ses bénédictions.

[30] Et maintenant, avant que nous abordions la Parole, je vais demander à un–un cher ami à moi, un jeune prédicateur assis ici, de–de... Il a, on dirait, un complexe. Sa petite femme et lui venaient tout le temps chez moi à la maison et lui restait assis là sans parler. Et il–il posait juste une question: «Frère Branham, pensez-vous que le Seigneur m’a appelé au ministère?» Et j’ai vu les potentiels que ce jeune homme a. Il est sorti d’un bon institut biblique, mais il lui manque juste une chose. C’est comme Moïse avec toute sa formation, il... Ce qui manquait à Moïse, le buisson ardent l’avait. C’est ce que frère Ruddell manquait: ce que ce buisson ardent avait. Et un jour, cela s’est enflammé. Et le frère a une église là, juste en dehors des limites de la ville, je pense, de Jeffersonville, une bonne oeuvre prospère pour le Seigneur; c’est l’une des églises soeurs à notre tabernacle.

[31] Et j’aimerais que frère Don Ruddell, je le vois assis là derrière, se lève pour offrir la prière, pour que le Saint-Esprit se serve de la Parole ce matin, comme Il Lui semble bon de L’utiliser. Frère Don, s’il vous plaît, pendant que nous inclinons la tête. [Frère Don Ruddell prie.–N.D.E.] Oui, Seigneur. Amen.

[32] Prenons maintenant le passage des Ecritures, alors que je change ce que j’allais dire ce matin, ce que j’avais à l’esprit de dire, après avoir entendu parler de Voice des Hommes d’Affaires. Vous savez, j’en avais moi même une petite conception. Ouvrons dans Saint Marc, chapitre 10, à partir du verset 17, je pense, c’est ce que j’ai noté ici. Comme Jésus se mettait en chemin, un... accourut, et, se jetant à genoux devant lui: Bon maître, lui demanda-t-il, que dois-je faire pour hériter la vie éternelle? Jésus lui dit: Pourquoi m’appelles-tu bon? Il n’y a de bon que Dieu seul. Tu connais les commandements: Tu ne commettras point d’adultère, tu ne tueras point; tu ne déroberas point; tu ne diras point de faux témoignage, tu ne feras tort à personne; honore ton père et ta mère. Il lui répondit: Maître, j’ai observé toutes ces choses dès ma jeunesse. Jésus, l’ayant regardé, l’aima, et lui dit: Il te manque une chose; va, vends tout ce que tu as, donne-le aux pauvres, et tu auras des trésors dans le ciel. Puis viens, prends ta croix et suis-moi. Mais, affligé de cette parole, cet homme s’en alla tout triste; car il avait de grands biens.

[33] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de la Parole.

[34] Je ferai une petite... une espèce de petite déclaration que je... chez les Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Certains d’entre eux, comme nous le savons, nous les prédicateurs, me demanderaient: «Dites donc, vous êtes un prédicateur, que–que faites-vous à côté de ces hommes d’affaires?» J’ai dit: «Je suis un homme d’affaires.» Ils ont dit: «Quel genre d’affaires faites-vous?»

[35] Et j’ai dit: «Assurance Vie Eternelle.» Voyez, non pas police d’assurance là. Assurance! Assurance bénie, Jésus est mien! Oh! Quel avant goût de la gloire divine! Héritier du salut, racheté par Dieu, Né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.

[36] Et j’aimerais, comme ce sont les hommes d’affaires, et les hommes d’affaires aiment parler affaires, j’aimerais dire aux hommes d’affaires, ainsi qu’aux femmes d’affaires aussi, qui sont assis ici, j’aimerais prendre ce passage des Ecritures, premièrement, et l’intituler: Les Investissements.

[37] Eh bien, chaque homme d’affaires, pratiquement, s’intéresse à un bon investissement sûr. Si vous êtes un homme d’affaires, c’est que vous vous y intéressez. Et un–et un homme d’affaires cherche toujours à faire un bon investissement sûr. Vous savez, c’est–c’est une bonne chose que nous le fassions. Et ce matin, je vais vous parler du–du meilleur investissement que je connaisse. Et j’aimerais que vous suiviez attentivement, c’est sur Les Investissements.

[38] Eh bien, ce n’est pas une–ce n’est pas une bonne ligne de conduite, pas du tout, pour un homme d’affaires de s’engager au hasard. Après tout, s’engager au hasard, c’est faire le jeu d’argent, et le jeu d’argent, c’est une mauvaise chose. Nous n’aimerions pas pratiquer les jeux d’argent, pour rien, car ce n’est–ce n’est pas bien. Certaines de ces histoires, ici: «Devenez riche en une nuit.» Vous savez, un négociant, ou quelque chose qui n’est même pas très bien établi, mais il peut vous présenter quelque chose qui semble très bien, vous direz: «Oh! la la!», et vous vous emballez simplement pour ça. Et alors, la chose suivante, vous savez, vous vous retrouvez en faillite. Mais si un homme est un bon homme d’affaires raisonnable, il doit premièrement chercher à trouver une affaire qui est bien établie, une vieille firme digne de confiance.

[39] Et, aussi, ce n’est pas une bonne chose pour un homme d’affaires de garder son argent dans sa poche. Si vous ne faites pas... Si vous gardez votre argent dans votre poche, il ne vous produira rien. Mais il vous faut le faire tourner quelque part, le placer. Et, alors, faites attention à ce que vous faites avec cela.

[40] Eh bien, je pense que c’est le genre d’affaires que nous voulons. Je pense que c’est bien raisonnable que nous ayons de telles pensées sur ce dont je vais parler. Eh bien, nous trouvons que si vous... Nous en avons beaucoup dans le monde aujourd’hui, des raccourcis, et des «devenir riche en une nuit», et ils apparaissent ici et là.

[41] Et j’avais un ami à qui on avait soutiré toutes les épargnes de sa vie dans une–une–une affaire comme cela. Quelqu’un lui a dit: «Investissez votre argent ici. Ceci est bien la chose. Ceci est la chose.» Et cet homme a considéré un tableau peint qui lui était présenté, il a investi les épargnes de sa–sa vie là-dedans, il a perdu tout ce qu’il avait, en une nuit, juste en quelques jours. Puis, cette compagnie avait fermé, et les gens s’en étaient allés. Eh bien, un homme serait trop insensé pour faire pareille supercherie. Un homme raisonnable ne ferait pas des affaires sur cette base-là, voyez.

[42] Premièrement, vous devriez mener une enquête sur la–la–la compagnie avec laquelle vous allez traiter. Et si cette compagnie n’est pas bonne, peu importe combien alléchante est la proposition qu’ils vous font, vous ne devriez pas le faire. Si vous êtes un bon homme d’affaires, vous ne courriez pas pareil risque, avec les épargnes de votre vie, à investir dans pareille histoire.

[43] Et maintenant, comme j’en parle, faites un parallélisme... il y a beaucoup de ces choses religieuses qui sont apparues en ce dernier jour, du genre «à faire en une nuit.» Vous êtes un chanteur dans un–un bar ce soir, et demain, vous prêchez l’Evangile. Je–je ne suis pas d’accord avec pareille chose. Non. Je pense que quelqu’un doit premièrement être éprouvé.

[44] Je pense que c’est là que beaucoup parmi nous, les dénominations pentecôtistes, avons un peu relâché là. En effet, nous prenons une femme ce soir, c’est une stripteaseuse quelque part, sur une–sur une estrade, et le soir suivant, elle est ici en train de chanter quelque part, et elle sort avec une Bible sous le bras: «Le Seigneur m’a appelée à prêcher.» Je n’en doute pas. C’est bien, mais je pense que cette femme devrait être premièrement éprouvée. C’est vrai. Que cela fasse ses preuves; que la semence croisse un petit moment, et qu’on voie le genre de vie qu’il y a là.

[45] En effet, même les gens qu’elle fréquentera ne croiront pas son témoignage à elle, ni son témoignage à lui, quoi que ce soit, s’ils la voient une nuit, ou s’ils le voient une nuit dans un bar, et la nuit suivante, là avec l’Evangile. Ils diront: «Quel genre de–de supercherie est-ce après tout? Mais que cette femme mène pendant un temps une vie à la cité et parmi les gens telle qu’on voit un changement en elle, alors son témoignage subsistera. Avant ça, elle ferait mieux de juste mener la vie, jusqu’à ce qu’elle soit établie.

[46] Maintenant, nous ne voulons pas de ce «devenir riche en une nuit.» Cela... Et nous n’aimerions pas garder l’argent, car si vous le gardez, je vous le dis: «Les voleurs feront irruption et le voleront.»

[47] Et si vous avez dans votre coeur quelque chose pour Dieu, et que vous ne voulez pas exprimer cela et tout, que vous continuiez simplement à reporter cela: «Eh bien, c’est pour plus tard, c’est pour plus tard», alors, ce petit désir que vous éprouviez autrefois de servir Dieu vous sera ôté. Le–le diable viendra voler cela, et alors, vous n’aurez plus le désir de Le servir.

[48] Ainsi, si vous avez un moindre désir, il doit y avoir quelque chose qui vous a même amené à ce petit-déjeuner ce matin. Il y a quelque chose: «La foi vient de ce qu’on entend, ce qu’on entend de la Parole.» Et il doit y avoir un désir, sinon vous ne seriez même pas ici. Eh bien, ne laissez pas ce désir se réduire à une petite adhésion ou un petit serrer la main, ou être aspergé, ou quelque chose comme cela là. Trouvons une bonne compagnie, établie, quelque chose de–de vraiment très bien.

[49] Une bonne compagnie digne de confiance qui paie de bons intérêts, c’est comme ça que vous aimerez faire vos investissements, dans quelque chose de valable.

[50] Et je pense, la raison pour laquelle j’ai pensé à ceci ce matin, je pense, pour ce groupe-ci, c’était ce jeune chef riche, ce jeune homme comme nous le connaissons, comme on l’appelle le chef riche. C’était un jeune homme, sans doute, d’un bon caractère. Il avait grandi dans un bon foyer, peut-être un foyer de fervents croyants, à voir l’approche qu’il a eue vis-à-vis du Seigneur Jésus. Vous savez, Jésus lui a dit: «Observe les commandements.»

[51] Et il a dit: «J’ai fait cela. J’ai observé cela depuis ma jeunesse. J’ai fait cela.» Vous voyez, il avait un–un bon passé. Cela représente beaucoup, car d’ordinaire, il n’aurait probablement jamais abordé Jésus.

[52] Mais il devait y avoir en Jésus quelque chose qui avait attiré son attention, quelque chose de différent de ce à quoi il était habitué dans sa synagogue. En effet, vous voyez, Jésus était différent.

[53] Et comme ce jeune homme ici venait de témoigner, celui de l’Institut Biblique Moody ici, c’est une grande école, il n’y a pas du tout de doute. Mais, vous voyez, un jour, il a trouvé quelque chose de, voyez, de différent; et l’occasion lui–lui a été offerte.

[54] Et à ce jeune homme, il a été offert l’occasion de faire un investissement. Comme c’était un homme d’affaires, de son genre, un conducteur, évidemment, il avait de grands biens. Et Jésus savait qu’il y avait un grand potentiel dans ce jeune homme. En effet, la Bible dit: «L’ayant regardé, Il l’aima.» Il doit avoir été un–un bon genre de jeunes gens, de bon caractère, et son approche était digne.

[55] Il n’est point venu précipitamment dire, comme le dirait le petit Ricky d’aujourd’hui: «Dis donc, toi! Viens ici, prédicateur!» Ce n’était pas là son approche.

[56] Il s’est avancé et a dit: «Bon maître.» Voyez? «Maître, ou Docteur, que dois-je faire pour avoir la Vie Eternelle?» Eh bien, vous voyez, il avait vu en Jésus, quand bien même il avait observé les commandements, quand bien même il avait été loyal à sa synagogue et à la cause, mais cependant, il avait vu en Jésus quelque chose qui manifestait la Vie.

[57] Eh bien, la loi n’avait pas de Vie, pas du tout. La Vie... La loi, excusez-moi, la loi n’est qu’un policier qui vous montre vos péchés, mais elle n’a pas la grâce de vous pardonner le péché. Elle ne fait que vous pointer de doigt et vous dire que vous êtes un pécheur.

[58] Et ça a été tellement perverti que c’est introduit dans le christianisme, juste comme une formalité, juste dire ce que nous devrions et faire une–une–une confession de–de credos ou de lois, ou de règlements du christianisme. Et–et nous avons été très capables, avec des intellectuels, de présenter cela au monde. Mais, vous voyez, nous voyons qu’ils ne reçoivent pas cela comme ils le devaient, car cela n’a pas de Vie. Voyez, il nous–nous faut trouver quelque chose qui... Tout homme regarde au-delà du rideau à partir de cela, quelque part au-delà, d’où il est venu et où il sait qu’il doit retourner un jour. Tout le monde veut voir cela, veut savoir ce qu’il y a de l’autre côté de cela.

[59] Un très beau tableau! Jésus a dit: «Lorsqu’un esprit impur est sorti d’un homme...» Avez-vous remarqué qu’Il n’a point dit: Lorsqu’il est chassé d’un homme, mais lorsqu’il sort de son propre gré. «Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, et qu’il revient vers cet homme et trouve que la maison qu’il habitait a été balayée, ornée, alors il s’en va, et il prend avec lui sept autres esprits méchants, des démons, des esprits impurs, et entre dans cet homme, et la dernière condition de cet homme est sept fois pire que la première.» Avez-vous remarqué que le démon était sorti de son propre gré et qu’il est retourné de son propre gré? Or, si cette maison était déjà occupée, à son retour, il ne pourrait pas y entrer. Mais, vous voyez, il l’a trouvée simplement balayée et ornée.

[60] C’est un très beau tableau d’un moraliste, comme nous nous le représenterons aujourd’hui, un homme d’un–d’un... qui cherche à se convaincre qu’il ira au Ciel rien que parce qu’il a cessé de pratiquer les jeux d’argent, ou peut-être parce qu’il a cessé de courir avec une femme qui n’est pas la sienne, ou qu’il a cessé de boire le jour de Nouvel An, il a tourné une nouvelle feuille, et qu’il a adhéré à une église. Voyez? Vous voyez, il ne fait pas... il n’est pas réellement converti. C’est juste un moraliste. Et le–le diable se sert des moralistes, juste pour–pour aller là et donner une image grossière, alors qu’en réalité, la vraie puissance du Christ vivant n’est pas là. Voyez, ils–ils...

[61] Le monde veut voir Christ. Jésus a dit: «Je suis le Cep, vous êtes les sarments.» Et c’est le sarment qui rend témoignage du Cep, car il absorbe Son Energie et la Vie du Cep. Eh bien, le premier Cep, le premier sarment qui a été porté par ce Cep, cela, on a écrit le Livre des Actes après ce sarment-là. Nous voyons comment le Saint-Esprit avait agi dans cette première Eglise, cette Eglise de la Pentecôte. Et alors, comme nous–nous le croyons, si jamais ce Cep originel porte un autre sarment, on écrira un autre Livre des Actes après cela, car c’est la même Vie qui est dans le Cep.

[62] Et si le premier sarment a porté une grappe de raisins, et qu’après, nous en trouvons un tas ici qui portent des pastèques, ou des citrouilles ou des concombres, nous savons que ce n’est pas la–la vie qui est dans le cep.

[63] C’est pourquoi, je pense que même nous qui nous disons pentecôtistes, nous avons manqué de présenter la–la véritable chose que Christ nous a montrée à présenter: le–le Saint-Esprit et la Vie de l’Esprit. Voyez, nous présentons parfois des sensations, nous présentons aussi la joie, mais (et–et c’est bien), mais il y a là plus que ça. Il y a un fruit qui accompagne cela, que l’homme affamé cherche, ce fruit de l’Esprit, et c’est ça la qualité qui était en Jésus.

[64] En effet, Jésus n’était pas juste un homme ordinaire. Jésus était Dieu. Il n’était rien de moins que Dieu. Pas juste un prophète, cependant, Il était un Prophète; Il était le Dieu-Prophète. Il était la–la Maison dans laquelle tout Dieu habitait. «En Lui habitait corporellement la plénitude de la Divinité.»

[65] Dieu descendant pour devenir un homme, afin de mourir. Dieu ne pouvait pas mourir en tant qu’Esprit; en effet, Il–Il ne pouvait pas mourir. Il est éternel, et Il ne pouvait pas mourir. Mais Dieu a pu se rendre tel qu’Il pouvait éprouver la douleur, Il pouvait sentir et souffrir. Dieu ne pouvait pas souffrir en tant qu’Esprit éternel. Mais lorsqu’Il est devenu Homme, Il pouvait souffrir, éprouver la–la douleur et souffrir des tentations que l’homme connaissait, comme Adam et Ève dans le jardin d’Eden, et tout le monde depuis lors.

[66] Il a dû devenir cela pour–pour accomplir Sa propre loi, pour exécuter Sa propre loi sur Lui-même. Il ne pouvait pas avoir été une deuxième personne. Il ne pouvait pas avoir été une troisième personne. Il ne pouvait être rien d’autre que la Personne. Voyez? Il a dû être cela.

[67] Si j’avais la juridiction sur le... cette assemblée ce matin, autant que Lui en a sur la terre, et que je disais: «Si quelqu’un regarde à ce poteau, il doit mourir», et que cette jeune femme catholique assise là regardait le poteau, eh bien, je dirais: «Après tout, c’est une nouvelle venue ici, qu’on la fasse mourir.» Mais cependant, je–j’ai pitié de la–la dame. Je dirais: «Alors, que cet homme ici meure à sa place»? Non, ça ne serait pas juste. Eh bien, si je disais: «Mon fils, Billy Paul, je vais faire mourir Billy Paul à sa place»? Ça ne serait toujours pas juste. En effet, la souffrance tomberait sur quelqu’un d’autre, m’excluant moi-même de cela. Mais l’unique moyen pour moi d’être juste, comme Dieu est juste, serait de prendre sa place. Je dois prendre sa place.

[68] C’est pourquoi Dieu a dû être manifesté dans la chair pour souffrir la mort; c’était le seul moyen pour Lui de mourir, et par cela, Il a opéré la rédemption. Et ce jeune homme a vu en Jésus quelque chose qui dépassait ce que les commandements avaient.

[69] Maintenant, je sais ceci, gentlemans, peut-être pas selon la foi que nous essayons de présenter, ne... Nous sommes de piètres représentants de ce dont nous essayons de parler; je le suis moi-même, avec ma tête et mon coeur inclinés. Le–le Message qui m’a été confié pour l’église en ce jour-ci, j’En suis un piètre représentant. Et ma vie, même si j’essaie de faire ce qui est juste, je–j’ai mes hauts et mes bas. Mais je–je ne vous demande pas de regarder ce que je suis, ce que je suis. Considérer ce que je dis. Celui dont je parle, le Seigneur Jésus, c’est en Lui qu’est le salut.

[70] Et ce jeune homme avait vu cela, que cet Homme avait certainement Dieu en Lui. Il–Il pouvait regarder dans les coeurs des gens et voir ce qui n’allait pas, et Il pouvait leur en parler; Il pouvait ressusciter les morts après qu’ils furent morts. Eh bien, Il savait que la loi ne faisait rien de pareil, il savait que sa propre église n’accomplissait pas de tels miracles; cependant, il était conscient que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob était vivant; Il ne pouvait pas mourir. Mais il avait vu tout ce que Dieu était dans cet Homme appelé Jésus, et son coeur a eu soif.

[71] Et il a reconnu cela, quand bien même il était un membre d’une église, un bon membre d’église, peut-être que son père était l’un des grands, un administrateur, ou le–l’un des grands dirigeants, ou quelqu’un au conseil. Et, le jeune homme avait été élevé selon la loi, et il avait observé cela, avec révérence, et il respectait cela. Cependant, là au fin fond, il y avait quelque chose qui aspirait à–à trouver quelque chose de plus.

[72] J’espère que cela est dans le coeur de chaque homme et de chaque femme ici présents ce matin: trouver quelque chose de réel. Ne l’oubliez pas, vous ne pourrez pas revenir essayer une seconde fois. Il vous faut recevoir cela maintenant: «L’arbre tombe du côté où il penche.» Je...

[73] Il n’y a pas de passage d’Ecritures pour soutenir une repentance dans l’au-delà! C’est–c’est maintenant votre temps. Peu importe combien cela devient populaire aujourd’hui, un–un purgatoire quelque part, ça n’existe pas, cela n’existe pas dans la Bible. Cela a été écrit dans l’un des livres des Maccabées, l’une ou l’autre chose comme ça, mais ça n’a pas été ajouté à Ça. Et, regardez, c’est dans ce seul livre-là que le purgatoire est mentionné, alors que, dans le reste de la Bible, cela n’est mentionné nulle part. Et, après tout, Jésus, en parlant de ce même jeune homme à sa mort, a dit: «Après la mort, il y a un grand abîme qu’aucun homme n’a jamais traversé et ne traversera jamais.» Voyez? Et c’est réglé, puisque Jésus l’a dit.

[74] Eh bien, nous trouvons ici que la faim de ça, de devenir un–un partenaire, ou non pas un partenaire, mais une–une source de Vie qui existait en Christ, ce jeune homme voulait devenir une partie de Cela, juste ce que Jésus avait l’intention de donner là, la nouvelle naissance. Voyez?

[75] C’est ce que nous avons aujourd’hui, l’occasion de recevoir la nouvelle naissance, afin que nous devenions une partie de Dieu, voyez, des fils et des filles de Dieu. Comprenez-vous?

[76] Remarquez, c’est juste comme un péché. La–l’église a longtemps oublié sa place, la–la–la dénomination, en s’éloignant aveuglement de Ceci, sous la conduite aveugle d’un aveugle. Regardez, si j’avais une seule goutte de–d’encre noire dans mon stylo ici, et que j’avais cette coupe pleine de décolorant, ou–ou un baquet plein de décolorant placé ici, ce que les femmes utilisent... Eh bien, autrefois ce décolorant...

[77] Eh bien, lorsque j’attrapais quelque chose sur ma chemise, quand j’étais juste un petit garçon, maman prenait l’huile du charbon, ou l’essence de térébenthine, ou–ou quelque chose comme cela, et mettait cela dessus, cherchant à enlever la–la–la couleur de la tache. Elle ne faisait que répandre cela, mais tout cela ne formait pas une seule tache. Mais aujourd’hui, on a fabriqué un produit appelé le décolorant. Et, oh! la la! ce décolorant ôtera la tache immédiatement.

[78] Eh bien, il y avait une loi de Dieu qui, sous le sang de l’agneau, n’enlevait pas le péché, elle ne faisait que répandre ça. Et lorsqu’un homme avait péché, il traversait le grand gouffre, il s’éloignait par le péché, il se séparait de Dieu, sans se réserver un chemin de retour. Mais Dieu, grâce à Sa miséricorde, avait accepté un substitut pour lui, et ce substitut a duré des milliers d’années; mais il n’ôtait pas le péché, il ne faisait que couvrir le péché. Mais lorsque ça n’a pas été fabriqué...

[79] Mais Dieu, par Sa puissance créatrice, a créé une cellule de Sang, en dehors du désir sexuel, dans le sein de la vierge; cela ne couvre pas seulement le péché, cela l’ôte. Il–il l’éloigne tellement que Dieu ne s’en souvient plus jamais. Il ne jette pas un pont sur le gouffre, mais il ôte le gouffre. Cela... Faites tomber cette petite goutte d’encre dans cette bouteille de décolorant, ou de je ne sais quoi que ça puisse être, vous ne retrouverez jamais cette couleur-là.

[80] D’où venait la couleur? Eh bien, nous voyons que lors de la fabrication de la couleur... Je–je ne m’y connais pas. Je ne suis pas un chimiste. Mais je dis tout simplement, s’il y a un chimiste assis ici, vous pourrez penser que je suis mentalement dérangé, ou que je ne sais pas de quoi je parle, puisque j’ai utilisé ces termes. Mais juste pour vous faire savoir ce que je veux dire, disons donc que la couleur, eh bien, pour commencer, nous dirions que cela est venu, c’est une espèce d’acide. Eh bien, alors, d’où est venu l’acide? Remontons avec cela et disons, eh bien, que c’était un type d’acide qui s’est allié à un autre type d’acide, pour former une couleur.

[81] En fait, il n’existe qu’une seule couleur originelle, et c’est le blanc. Nous le savons tous, les autres sont ses dérivés. La seule couleur, c’est le blanc; c’est l’unique et véritable couleur qui existe.

[82] Eh bien, maintenant, nous voyons que cette chimie, nous allons vite examiner cela, juste un instant, nous voyons que peut-être, dit-on, cela s’est donc transformé en atomes. Eh bien, nous dirons atome B1 mutiplié par atome BC multiplié par 4, ça donne le noir. Et si c’était atome B8, cela donnerait le rose. Et ensuite, molécule autant, molécule autant, ça donne le noir.

[83] Eh bien, c’est la preuve qu’il y avait derrière ça une Intelligence qui a noirci cela. Et alors, si vous allez au-delà de ça, et au-delà de ça, cela... Tant que c’est une création, cela doit provenir d’un Créateur. Il ne peut pas exister de création sans qu’il y ait un Créateur. Eh bien, nous voyons donc que lorsque ceci apparaît, et toute couleur est une perversion...

[84] Et, tout, en dehors du pur fils de Dieu, sans mélange, est une perversion. Et le péché, c’est quoi? C’est–c’est la justice pervertie. L’adultère, c’est quoi? C’est un acte que Dieu a ordonné juste pour–pour remplir la terre, qui a été perverti. Et le mensonge, c’est quoi–quoi? C’est la vérité mal présentée. Ainsi, vous voyez, le tout, c’est–c’est donc une perversion.

[85] Et la couleur originelle est le blanc. Nous devons rendre ceci blanc, pourtant c’est noir. Ça a été perverti quelque part. Et lorsque ça tombe ici dedans, cette encre tombe dans le–le décolorant, cela le ramène, et ça redevient blanc comme le décolorant. Vous ne retrouverez plus jamais cela. Ça en est fini de cela, pour toujours.

[86] Eh bien, toutes vos sensations, comme nous les pentecôtistes, nous aimons sauter et crier. Moi aussi. Je crois que c’est bien. Nous aimons parler en langues. Je crois que c’est un don de Dieu. Le diable peut imiter tout ce que vous pouvez manifester, de ce genre, mais remarquez, c’est donc la preuve que quelque chose cloche, la Vie de Christ ne coule pas dans l’église comme elle le devrait. Le Corps, l’Epouse, n’évolue pas comme Elle le devrait; Elle a maintenant fini par s’encrasser quelque part.

[87] Remarquez, lorsque ceci, vos péchés sont confessés, et que vos péchés tombent dans le décolorant, le Sang du Fils de Dieu, cela remet tellement le péché que c’est–que c’est jeté dans la Mer de l’oubli de Dieu et cela ne peut même plus jamais remonter au souvenir de Dieu, à Sa vue. Alors, qu’est-ce que cela fait d’un homme? Un fils de Dieu. Dieu ne se souvient plus jamais de vous comme d’un pécheur. Vous êtes un fils, vous êtes une fille, il n’y a plus du tout de souvenir du péché. Dieu jette cela dans la Mer de l’oubli, le Décolorant. La Mer de l’oubli, c’est le Sang de Christ qui a été versé pour vous. Et par conséquent, alors, vous et Dieu, vous devenez Père et fils, par la grâce de Jésus-Christ; non pas par quelque chose que vous avez fait, mais par Sa grâce. Vous êtes des fils et des filles de Dieu, participants de Ses bénédictions, de Sa puissance et de Sa Vie. Sa Vie est en vous, car vous êtes un fils de Dieu. Oh! Si l’église pouvait! Si seulement nous pouvions représenter cela.

[88] Il n’est pas étonnant que Jésus ait dit: «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez alors ce que vous voudrez.» Voyez? «Les oeuvres que Je fais», Jean 14.12: «Celui qui croit (qui a confessé), qui croit en Moi (voyez,) fera aussi les oeuvres que Je fais.» En effet, Dieu est dans le–le croyant juste comme Il était en Christ. Non pas dans la plénitude comme Il était en Christ, mais Il est en vous exactement Tel qu’Il était, car vous êtes un fils de Dieu par Jésus-Christ.

[89] Oh! comme ce jeune homme, malgré la vie de son église, pouvait voir qu’il y avait quelque chose dans le Seigneur Jésus! Et il a été confronté à ce problème: venir à Jésus; pourtant, c’était contraire à ce que son église soutenait. Mais il a eu le courage, il avait–il avait en lui quelque chose qui voulait découvrir une faim, alors il est venu auprès du Seigneur Jésus.

[90] Et ce jeune homme, je pense qu’il lui a été alors offert la possibilité de faire cet investissement, mais il ne s’intéressait pas à un tel investissement. C’était bien tant qu’il pouvait continuer à vivre avec ses amis, continuer à vivre des activités qu’il exerçait, s’y associer, sans cependant vouloir s’abandonner.

[91] Or, c’est là que nous trouvons le grand problème aujourd’hui, c’est que l’église connaît les Ecritures. Tenez, l’institut d’où est sorti ce jeune garçon ici, et ces autres, ce frère baptiste assis ici, ils connaissent cette Parole. Ce–ce–ce sont des étudiants de la Parole. Et cependant, s’ils... ils disent: «Eh bien, nous croyons Cela, nous acceptons Cela.»

[92] C’est juste comme une bouteille de médicaments, une cure. Voyez, ce n’est pas une cure morale; cela manifeste la Vie de Christ. Voyez? Si vous recevez l’Evangile, vous devenez alors une partie de l’Evangile. Si vous devenez une partie de Cela, comme Pierre, Jacques, Jean et les autres l’avaient fait à la Pentecôte, votre vie est un autre Livre vivant des Actes. Il n’y a pas d’échappatoire là. Jésus a dit, dans Marc 16: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Mais les gens veulent apprendre, ils passent par les séminaires et des écoles pour apprendre Cela, mais ils ne veulent rien de Ça, eux-mêmes; pourtant, ils pensent avoir reçu Cela. Ouais. Ils pensent avoir reçu Cela, mais leurs actes parlent plus fort que toutes les paroles. Voyez, votre–votre vie le prouve, tout ce que vous êtes.

[93] Et cet homme ne s’intéressait pas à cela. Quoique ce grand investissement ne fût pas juste quelque chose d’une nuit, ce n’était pas quelque chose que Jésus lui aurait demandé, disant: «Viens, jette-toi là-dedans.» Jésus avait été parfaitement identifié comme le Fils de Dieu.

[94] Comment un homme pouvait-Il aller à une tombe où gisait un homme mort et dire: «Lazare, sors!», si ce n’était pas Dieu?

[95] Comment un homme pouvait-il se tenir sur une barque, alors que dix mille démons de la mer juraient de Le noyer, Lui et Ses disciples, cette nuit-là? Et comment pouvait-Il placer Son pied sur le bastingage de la barque, lever les yeux et dire: «Silence, tais-toi!», et les vents et les vagues Lui obéir?

[96] Comment un homme pouvait-il regarder dans le coeur humain et dire: «Tu as fait telle et telle chose?» Ça devait être Dieu.

[97] C’était parfaitement identifié. Il ne lui avait pas été demandé de faire juste un investissement dans quelque chose, de juste une–une pensée mythique, ou un quelconque culte. Cela avait été parfaitement identifié, là où son investissement devait être fait.

[98] S’il pouvait dire: «Eh bien, je ne connais pas ça»... Mais, vous voyez, il L’avait appelé «Bon Maître.» Il savait qu’il y avait quelque chose, mais cependant, il n’était pas prêt à consommer le médicament, car Jésus lui avait demandé quelque chose à faire.

[99] Et c’est ça qui constitue un obstacle pour les hommes aujourd’hui, c’est qu’ils... Ils croient que Dieu existe. Aucun homme jouissant d’une bonne intelligence n’ignore que Dieu existe. En effet, s’il ne reconnaît pas Dieu, la Bible dit clairement qu’il est détraqué. Il est fou, voyez. La Bible dit: «Le fou dit dans son coeur que Dieu n’existe pas.» Eh bien, mais même s’il croit que Dieu existe, mais cependant, il n’est pas disposé à se séparer comme Jésus l’exigeait de ce jeune homme, ce jeune homme riche, pour faire ses investissements.

[100] Il avait vu en Jésus Quelque Chose que les autres hommes n’avaient point. Il avait vu que Jésus avait Quelque Chose que ces sacrificateurs n’avaient pas. Il avait vu Quelque Chose que les rabbins, les docteurs, personne parmi eux n’avait. Mais il avait identifié Cela en Jésus, et il avait reconnu que Cela était Dieu. Mais il s’est dit: «Eh bien, si je peux entrer, eh bien, sans devoir faire tout cela, j’irai découvrir.» Mais il a découvert qu’il n’y avait qu’un seul Chemin à suivre.

[101] Et c’est là que le monde doit tirer des leçons aujourd’hui, que Christ est ce Chemin-là; pas une église, pas une affiliation, pas une dénomination, quelque bonne soit-elle, et je n’ai rien contre elles sous cet angle. Mais cependant, vous devez vous rendre compte que c’est Christ, la nouvelle naissance.

[102] Hommes, vous les hommes d’affaires de cette ville, je–je ne condamne pas vos églises, alors que vous êtes assis ici. Nous apprécions votre présence ici. Mais je–j’essaie de–de vous vendre une assurance ce matin. Je ne cherche pas à vous la vendre, je suis un représentant de cette–de cette compagnie, et je–je–j’aimerais vous dire que la police d’assurance est gratuite. Voyez? Et cela a... c’est bien identifié sur terre aujourd’hui, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, à partir de Ses mêmes oeuvres, Ses mêmes signes, Son même Evangile, la même Parole de Dieu. Il est parfaitement identifié tel qu’Il était autrefois.

[103] Maintenant, vous êtes ici ce matin pour une raison. Voyez? Pourquoi–pourquoi êtes-vous ici après tout? Il y a là-dedans un petit tintement qui vous parle. Eh bien, je ne vous dis pas de quitter votre église. Rentrez à votre église, étant devenue une personne meilleure que vous ne l’étiez lorsque vous l’aviez quittée, et vous deviendrez une lumière placée sur une colline, une lampe allumée et qui n’est pas cachée sous le boisseau. Vous aurez la Vie Eternelle.

[104] Eh bien, nous voyons que cela ramène un homme là où sont les–les–les gens aujourd’hui. La–la Bible dit ici... J’ai noté ici un passage des Ecritures auquel j’aimerais me référer. Jésus dit, dans Apocalypse, chapitre 3, que la–l’église de Laodicée... L’église de Laodicée, c’est le dernier âge de l’Eglise. Et nous croyons tous que nous vivons au temps de la fin, et que celui-ci est le dernier âge de l’Eglise. Maintenant, comparez cet âge de l’église avec ce jeune chef riche. Comparez-les.

[105] Eh bien, Jésus n’a-t-Il pas dit que l’église de Laodicée était riche, qu’elle s’était enrichie, qu’elle n’avait besoin de rien? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] N’est-ce pas là la condition de l’église aujourd’hui? [«Amen.»] Et pourtant, Christ s’est manifesté au cours des trois âges de l’Eglise, par Luther, par Wesley, et dans l’âge de la Pentecôte; Il s’est manifesté dans la... dans Sa Parole par la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit (la restauration des dons), et maintenant, par Sa propre identité personnelle parmi eux. Voyez, essayant... Et vous, jeune chef riche, hommes d’affaires de Chicago, ce matin? Voyez?

[106] Laodicée! Nous voyons, dans tous les autres âges de l’Eglise, que Jésus était toujours dans l’Eglise. Mais dans l’âge de Laodicée, Il est dehors, frappant à la porte et cherchant à entrer. Et celui-ci est l’âge où la manifestation de Christ a été si parfaite, à l’image de Christ, dans Son Eglise, que les églises (comme le frère l’a dit il y a quelques instants) ferment la porte. Et pourtant, Il se tient avec amour, frappant à la porte: «Si quelqu’un a faim ou soif.» [Frère Branham frappe.–N.D.E.] Comprenez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Nous... On s’attend à une porte fermée, c’est l’âge de Laodicée. La Bible dit qu’il en sera ainsi.

[107] Et si alors votre–si votre dénomination a fermé la porte à un tel Message, à un tel Messager? Pas à moi; moi, je suis votre frère, votre compagnon de service. Mais le Messager, c’est le Saint-Esprit qui se manifeste au travers des êtres humains, l’Eglise que Christ a sanctifiée dans ce but-là même.

[108] Et maintenant, il vous est offert une occasion de faire un investissement pour cette Vie Eternelle. Vos affaires peuvent être légitimes et importantes, mais il n’y a pas d’affaires plus importantes que le salut de votre propre vie. Voyez? Vous avez une possibilité.

[109] Or, votre église peut Le mettre dehors, mais, en tant qu’un groupe. Mais Jésus n’est jamais venu juste pour une église, juste pour un quelconque groupe. Il est venu pour des individus: «Vous recevrez le Saint-Esprit», l’individu. Eh bien, c’est ce pour quoi Il est venu.

[110] Maintenant, nous voyons qu’il est présentement offert à l’âge de l’église de Laodicée la même possibilité d’investir dans la même Personne que le jeune chef riche avait carrément rejeté. Et c’est pareil pour l’âge de l’église de Laodicée, ils rejettent carrément Cela, et Le mettent dehors. Ils aiment...

[111] Qu’est-ce que ce jeune conducteur, qu’est-ce–qu’est-ce qu’il avait dit? «Il s’en est allé triste, car il avait de grands biens.» C’était–c’était une grande possibilité, pourtant il était tellement riche qu’il–qu’il pensait que cela ruinerait sa richesse.

[112] Je me demande si la popularité d’un homme dans le Kiwanis ou–ou dans une loge, ou peut-être sa popularité dans l’église, même en tant que pasteur, serait tellement grande, dans cette dénomination-là, qu’il se détournerait de la même possibilité, qu’il rejetterait cela froidement, parce que cela pourrait–pourrait ruiner son héritage dans l’église. Je me demande si–si l’administration de votre–votre église, l’organisation, est assez importante pour vous ce matin pour que vous vous détourniez de Cela, certains parmi vous les hommes, membres d’églises, qui êtes assis ici ce matin comme des hommes d’affaires. Pensez-y.

[113] Cela avait été offert au jeune conducteur riche, il l’a rejeté, et Christ, en retour, a dit que l’âge de l’église fera la même chose dans les derniers jours. Maintenant, c’est à Chicago, maintenant, que vous êtes confronté à prendre une décision. Le temps s’écoule. Vous devez faire cela tout de suite. Prendre votre décision pour Christ, naître de Son Esprit.

[114] Eh bien, nous voyons donc que cet homme riche a fait cela parce qu’il aimait le monde. Il aimait la communion avec son organisation plus qu’avec le Seigneur Jésus.

[115] Beaucoup parmi eux ce matin disent: «Eh bien, je serais considéré comme l’un d’entre vous les pentecôtistes, je serais considéré comme un saint exalté si je faisais pareille chose.»

[116] Eh bien, où se trouve votre trésor après tout? Est-ce dans votre église? Est-ce dans vos affaires? Ou, est-ce au Ciel? «Car là où est ton trésor, là aussi est ton coeur.» Pourquoi donc ne pas faire un investissement ce matin pour la Vie? Vos affaires se réduiront en poussière un jour.

[117] Je ne sais pas, ce frère qui a prophétisé, et les frères plutôt, au sujet du raz de marée, ça peut être vrai. Mais je dis une seule chose, je sais cela, la Bible dit que cette terre brûlera. Et Chicago n’en a jamais connu un comme celui qu’il va connaître un jour. Et Dieu, le Dieu juste, ne peut pas–ne peut pas laisser Chicago échapper à Sa colère.

[118] Comme un ami l’avait dit une fois, c’était frère Jack Moore, il avait dit: «Si Dieu laisse cette génération s’en tirer après avoir rejeté l’Evangile et fait les choses qu’ils font, et avoir vécu dans le genre de péchés où ils vivent, l’immoralité et tout, eh bien, Il sera tenu de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de leur présenter des excuses pour les avoir consumées.»

[119] Donc, ils ont rejeté, ils ont évité Cela, ils ont regardé Christ en face. Cela, le mouvement de Christ, n’a jamais été une immense activité mondiale. C’est l’humilité. Eh bien, Il était dans le monde du temps où Il exerçait Son ministère; peut-être qu’un tiers de Juifs en Palestine n’avaient jamais rien su à Son sujet jusqu’à Son départ. Voyez? Voyez? Et ils–ils ne savent jamais cela jusqu’à ce que ce soit trop tard.

[120] Mais pensons ce matin que celui-ci est un jour spécial où il nous est offert, en tant qu’hommes d’affaires, de faire un investissement en Jésus-Christ; de renoncer, d’être prêt, d’abandonner simplement tout ce qu’il y a, qui est cher à ce monde, afin que nous puissions trouver les trésors du Ciel. Comme Jésus avait dit à ce jeune homme: «Viens, prends ta croix et suis-Moi.»

[121] Pas prends ta popularité, pour que tout le monde dise: «Certainement, docteur, venez ici. C’est bien magnifique que de vous avoir ici. Oh! le diacre, vous, un bon...»

[122] Voyez, c’est une croix. Et vous, on peut vous taxer de fou, d’hérétique. Et comme Paul, vous pouvez témoigner, disant: «Je sers le Dieu de mes pères selon la voie qu’ils appellent une secte.» Voyez? D’autres hommes nous ont précédé, qui ont eu à prendre ce genre de décision.

[123] Et, rappelez-vous, saint Paul et le jeune chef riche étaient l’un l’opposé de l’autre. Paul était un homme qui avait aussi un grand avenir devant lui, cela lui avait été offert, mais il l’avait accepté. Maintenant, vous pouvez considérer leur fin et vous situer vous-même, ce que sera votre fin.

[124] Vous pouvez fonder cela sur la Parole, l’ammuable... plutôt l’immuable Parole de Dieu, la promesse de Dieu. Dieu ne peut pas faire une chose, et ensuite, changer et faire autre chose à ce sujet, et dire qu’Il avait mal agi pour commencer. Dieu ne peut pas changer. Il est Dieu, et Dieu est la Parole.

[125] Eh bien, cette Parole avait été bien identifiée comme étant le Fils de Dieu. Il avait vu en Jésus Quelque Chose que les autres hommes n’avaient pas, mais le prix était trop élevé.

[126] Et il est trop élevé aujourd’hui, pour l’église de Laodicée. Mais, rappelez-vous, ils étaient sortis de leurs synagogues parce que cela L’avait mis hors de la synagogue, car il n’y avait pas de place pour Lui dans la synagogue. Aujourd’hui, ils mettent Christ hors de l’organisation, la véritable manifestation vivante, totalement identifiée, la Parole confirmée de Dieu devant laquelle nul ne peut subsister, qui confirme que Christ est ressuscité d’entre les morts et que Sa Vie vit dans Son peuple, accomplissant la même oeuvre qu’Il avait faite. Cela doit être taxé du diable, de diseur de bonne aventure, et de tout le reste; mais, rappelez-vous, la Parole demeure la même. Un seul mot contre Elle ne sera pas pardonné. Cela ne sera jamais pardonné ni dans ce siècle, ni dans le siècle à venir.

[127] Celui-ci est le dernier âge de l’église. Cela ne pouvait pas avoir lieu dans les autres âges. Ça devait se faire dans cet âge-ci. Chaque horloge... Si seulement nous en avions le temps, nous pourrions bien volontiers le présenter ici et le prouver. La Parole de Dieu se confirme maintenant. Et la dernière parole que le... L’Eglise appelée à sortir et Abraham, c’est–c’est le type, et Sodome. Maintenant, rappelez-vous, Il–Il a donné un tableau très net de Sodome. Voyez? Eh bien, Il a dit: «Ce qui arriva à Sodome, du temps de Lot.»

[128] Considérez Billy Graham moderne, les anges, les messagers, là à Sodome, appelant les gens à sortir, voir si on peut y trouver quarante justes; et Dieu voulait même faire des compromis à dix, et pourtant on ne pouvait pas en trouver. Ce grand évangéliste Billy Graham, et Jack Schuller de chez vous les méthodistes, et, oh! Oral Roberts de chez vous les pentecôtistes, oh! ceux, là à Babylone, dans ces organisations qui collaborent.

[129] Mais, rappelez-vous, Abraham ne représentait aucune de ces choses; il n’était pas une ville. Il cherchait un Royaume (Oui, oui), et il avait avec lui un groupe. Et il y en eut Un parmi les trois qui resta derrière et lui montra le signe de Qui Il était; avec Son dos tourné à la tente, Il a su ce que Sara disait dans la tente, le discernement de l’Esprit. Jésus a clairement dit, rappelez-vous donc que c’était... Il n’y a plus eu un autre signe qui ait été accompli jusqu’à ce que Sodome fût brûlée. La dernière chose que l’Eglise va voir, c’est Christ manifesté dans Sa puissance, dans la plénitude, dans Son Eglise, juste avant que le feu tombe. Rappelez-vous, c’était du temps de Lot que le feu était tombé du ciel. Pas–pas jadis du temps de Noé; là, il y avait eu de l’eau. Mais Christ a montré le type du ministère qu’il y avait du temps de Lot, et aujourd’hui, nous voyons le Saint-Esprit agir dans Son Eglise de la même manière. Nous la trouvons dans la condition de Laodicée, exactement comme autrefois.

[130] Maintenant, voyons ici pourquoi cet homme n’a pas voulu investir dans cette police d’assurance, devenir un détenteur de cela, c’est parce qu’il y avait de l’autre côté trop de choses qu’il ne voulait pas abandonner.

[131] Et c’est ça le problème de l’église aujourd’hui. Il n’y a pas un homme dans son bon sens, un pape, un potentat, ou n’importe quoi d’autre, qui puisse se tenir là et nier que Jésus-Christ n’a pas dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Jusqu’à quand? «Par tout le monde, à toute création.» Et il ne peut pas dire que Jésus n’a pas dit: «Encore un peu de temps, et le monde, (le cosmos, l’ordre du monde) ne Me verra plus.» L’ordre de l’église, l’ordre, l’ordre dans le monde, l’ordre du monde, pensent-ils.

[132] Et le Royaume de Dieu n’est jamais du monde, peu importe combien d’intellectuels vous pouvez susciter. Je ne condamne pas ces gens, mais je cherche à vous montrer une supercherie que Satan a faite. Ils–ils ne peuvent pas, peu m’importe combien ils sont grands. Vous les pentecôtistes qui voulez... Vous les unitaires, vous voulez que tous les trinitaires s’unissent à vous. Et vous les trinitaires, vous voulez que tous les unitaires, l’église de Dieu et les autres s’unissent à vos trente et quelque organisations, elles deviennent une seule. Vous les méthodistes, les baptistes et les autres, c’est pareil.

[133] Ce conseil oecuménique qui vient de se réunir là cette semaine pour discuter des–des problèmes, ils veulent tous unir cela en une seule chose. Et ils le feront. La Bible dit qu’ils le feront: «Former une image à la bête.» Voyez-vous l’origine du véritable arrière-plan? Une bête est une puissance, elle deviendra une puissance, mais ça sera une puissance méchante.

[134] Jésus a dit que Son Royaume n’était pas de ce monde. S’Il l’était, Son Royaume, Ses représentants combattraient. Mais Il a dit: «Mon Royaume est d’En Haut.» Voyez? Le Royaume de Dieu n’est pas une organisation qui peut constituer une grande chose. C’est la puissance de Dieu, le Saint-Esprit dans la vie humaine.

[135] Rapidement maintenant. Je–je ne voudrais pas vous garder longtemps ici, et je vous ai déjà gardés trop longtemps maintenant. Mais, puis-je juste avoir quelques minutes de plus? Oui, nous allons nous dépêcher. Je pense que vous savez de quoi je parle. Je–je vais...

[136] Examinons juste certains détenteurs de la police d’Assurance Vie Eternelle, qui avaient fait cet investissement dans la Vie Eternelle, les détenteurs de cette police de la Parole de Dieu.

[137] Rappelez-vous, Ceci est Dieu sous forme imprimée: «Mes Paroles sont Esprit», a dit Jésus. Elles sont Vie. A-t-Il dit cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il a aussi dit, dans Saint Jean, chapitre 1, la Bible nous dit: «Au commencement était la Parole, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair», comme je viens de vous le dire, «Elle a habité parmi nous.»

[138] Il est toujours le même hier, la Parole qui était, la Parole qui est, la Parole qui doit venir. Il est tout dans la Bible. Et si vous lisez la Bible et que vous ne voyiez pas Jésus, vous feriez donc mieux de revenir et relire ce passage des Ecritures. En effet, Ceci est le témoignage de Jésus-Christ, l’Ancien Testament, sous forme de type, le Nouveau Testament, accompli. Donc, Jésus est Celui qui était, l’histoire; Celui qui était jadis, le commencement. La prophétie, Il était la prophétie. Il était l’histoire. Il était les Psaumes. Il était le Seigneur Jésus, Il est les choses à venir, qui sont dans la Bible. C’est ce qu’Il est, le témoignage de Jésus-Christ, c’est la Bible.

[139] Eh bien, la Bible est appelée la Parole de Dieu, et Dieu doit juger le monde par un étalon. Et s’Il vous a placé ici et qu’Il va vous juger, alors il doit y avoir un étalon.

[140] Vous direz: «Par Jésus-Christ.» Tout le monde a sa conception de Cela.

[141] Cette petite dame ici, la–la catholique. Mes ancêtres étaient catholiques aussi, vous comprenez. Je suis Irlandais. Remarquez donc, l’Eglise catholique dit que c’est elle l’église. Eh bien, regardez, il y a diverses sortes d’Eglises catholiques. Laquelle parmi les Eglises catholiques? Si c’est la romaine, alors la grecque orthodoxe est perdue. Si c’est donc la grecque orthodoxe, alors les romains sont perdus. Si ce sont les luthériens, alors les méthodistes sont perdus. Si ce sont les–si ce sont les méthodistes, les baptistes sont perdus. Si ce sont les pentecôtistes, alors les autres sont perdus. Mais si ce sont les presbytériens, alors les pentecôtistes sont perdus. Voyez, il y a trop de confusion. Vous ne pouvez pas comprendre cela. Laquelle est dans le vrai? Il n’y en a aucune parmi elles qui soit dans le vrai.

[142] Jésus a dit: «Je suis le Chemin, (Et Il est la Parole), la Vérité et la Vie.» Nul ne peut venir si ce n’est par Cela; pas par votre église, pas par votre credo, pas par votre prière. Vous devez venir par Jésus! Il est Dieu. Il est la Parole. Il est le Chemin. Il est la Vérité. Il est la Vie. Et si une lampe est placée ici, non allumée, et que vous l’allumiez, elle éclairera. Que reflétera-t-elle? La même lumière qu’elle avait reflétée la première fois qu’on l’avait allumée. Et lorsque l’Evangile est manifesté, Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez-vous cela?

[143] Maintenant, examinons donc juste certains détenteurs, et voyons ce qui était arrivé à leur époque de grand intellectualisme. Juste pendant les dix ou quinze prochaines minutes, et nous allons terminer.

[144] Noé avait fait un investissement dans une promesse de Dieu, la Parole de Dieu. Et, rappelez-vous, c’était dans la Parole de Dieu que Noé avait investi.

[145] Et pourtant, aussitôt qu’un homme fait un investissement, rappelez-vous, Satan va venir là pour vous arracher cette police d’assurance, s’il le peut.

[146] Il est écrit: «L’homme ne vivra pas de pain seulement (Ça, c’est la vie naturelle), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Pas juste une partie de Cela, un petit morceau ici et là, mais «toute Parole.» L’homme vivra du Pain de la Vie. Et la Parole de Dieu, c’est quoi? C’est la Vie, l’Esprit, la Vie. Et lorsqu’Elle est manifestée: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Il en fera davantage, car Je m’en vais au Père.»

[147] Eh bien, nous voyons donc que Noé a été mis à l’épreuve après avoir fait l’investissement.

[148] Il en sera de même pour vous, mon frère. Et s’il n’y a pas un temps d’épreuve, c’est que vous n’avez donc pas encore fait votre investissement. En effet, votre ennemi se tient là, le chien de son fusil tiré, la corde d’arc tirée, prêt à tirer chaque flèche empoisonnée qu’il peut tirer, chaque culte, chaque petite conception, chaque géant intellectuel comme Goliath. Il les enverra là, ils paraîtront plus élancés que les–les frères avec lesquels vous êtes associés, vos petits frères ignorants et illettrés. Il enverra des géants très intellectuels et spirituels, et de grandes écoles, qui peuvent vous dissuader sur tout. Mais si vous avez fait votre investissement et que vous avez fait cacheter et sceller votre police d’assurance par le Saint-Esprit, il n’y a rien qui va l’effacer.

[149] Nul n’a le droit de prêcher l’Evangile avant de s’être retrouvé dans le secret, derrière le désert, et de s’être retrouvé seul avec Dieu en un lieu. Aucun intellectuel dans le monde ne peut vous en dissuader. C’est vrai, vous étiez là, vous savez que cela était arrivé. Peu importe combien ils peuvent vous expliquer cela, «mais, attendez.» Quelque chose est arrivé, vous savez que Cela était arrivé. Vous avez vu Cela de vos yeux. Vous avez parlé à Cela; Cela vous a répondu, Cela vous a scellé dans Son Etre, et vous En êtes devenu une partie. Vous vous éloignerez du géant intellectuel. Nous en avons beaucoup dans le monde aujourd’hui, et certains, dangereux aussi, qui sont bien formés en théologie, ou sous l’angle de la théologie, ils ont été formés à se servir de cela, et ils savent ce qu’ils font. Mais n’ayez pas peur, David, si le Seigneur Dieu est avec vous.

[150] Remarquez, Satan a tenté Noé sur son–sur son investissement. Et il–il l’a tenté pour le faire douter. Les hommes de science se sont levés pour lui dire qu’il n’y avait pas de pluie au ciel; et il y a eu des moqueurs du temps de Noé.

[151] Eh bien, s’il y a eu des moqueurs à cette époque-là, à l’arrivée... au temps de la fin plutôt, à cause des investissements que–que les hommes avaient faits dans leur coeur, de croire dans la Parole de Dieu, il y a aujourd’hui des moqueurs de la Parole, pour faire qu’Elle ne paraît pas sensée. Mais, vous voyez, vous n’êtes pas censés utiliser vos propres facultés. Vous direz: «Je pensais. Je pense. Je...»

[152] Vous n’avez pas de pensée, et vous n’en aurez pas. La Bible dit: «Ayez en vous la pensée qui était en Christ.» Et Il faisait toujours ce qui était agréable au Père, car Il était la Parole. Voyez? Ainsi, nous n’avons pas de pensées qui viennent. Nous devons simplement croire ce qu’Il dit. Je ne... Vous direz: «Eh bien, je ne peux pas expliquer Cela.»

[153] Non, si vous le pouviez, alors vous pourriez expliquer Dieu. On ne connaît pas Dieu par la conception intellectuelle. On connaît Dieu par la foi, c’est l’unique moyen pour vous de savoir comment croire en Dieu. Juste, vous ne pouvez pas expliquer cela. Nul ne le peut. Ce n’est pas à vous de le faire. Non, personne ne peut expliquer Dieu. Dieu est au-delà de toute explication; il vous faut croire en Lui; ça ne serait plus une foi. Eh bien, il vous faut croire cela. Remarquez donc.

[154] Et, alors, le grand investissement de Noé paya un jour. Après qu’il eut enduré la persécution, après qu’il eut enduré les moqueries, après qu’il eut enduré toutes les choses et les polices du monde de l’époque, toutes les choses religieuses qui semblaient s’opposer à lui, la police d’assurance paya en sauvant sa vie. Il avait cru cela. Son investissement paya.

[155] Maintenant, hommes d’affaires, permettez-moi de dire autre chose. Daniel avait un jour fait un investissement. Il avait été amené dans un monde qui n’était pas comme le monde auquel il était habitué. Il avait été amené au milieu des gens qui ne croyaient pas la même chose que lui. Mais il fit un investissement. Regardez ce qu’il a fait. Il avait résolu de ne pas se souiller, de ne pas gâcher cet investissement. Voyez? L’investissement qu’il avait fait en Dieu, il avait résolu que même si cela lui coûtait la vie, il ne le souillerait pas en doutant de cela.

[156] Ne doutez pas de cela. Lorsque vous faites votre investissement, tenez-vous-en là. Si vous n’êtes pas prêt à croire cela, alors ne faites pas votre investissement. Mais dès que vous êtes prêts à laisser la pensée qui était en Christ être en vous, vous direz: «Eh bien, ceci, c’est ça et ça.»

[157] Vous feriez mieux de faire attention à ça. Si ce n’est pas la Parole, laissez donc cela de côté. La Parole, ce sont des faits réels et la Vérité, pas une interprétation personnelle. C’est écrit tel que... Si Dieu va juger l’église par la Bible, alors, la Bible, Dieu a veillé sur Elle pour La garder, et Elle est écrite Telle qu’Elle devait être écrite. Pas d’interprétation particulière! Les méthodistes L’interprètent dans un sens, les baptistes dans un autre, et tout. Et puis, arrivez-en à la confrontation, aucun d’eux n’est dans le vrai. C’est de la conception humaine, c’est là qu’ils s’égarent.

[158] Chaque fois que Dieu a suscité un grand fondateur, comme Luther, Wesley, John Smith, Calvin, Knox, Finney, Moody ou d’autres comme cela, alors, après leur mort, les gens formaient donc une organisation. On avait là un groupe de–de bons universitaires, ils Y injectaient leurs propres interprétations et formaient une organisation, et ils mouraient là même. Et nulle part, dans l’histoire, aucune église qui était devenue une organisation ne s’est donc relevée. Où a-t-on jamais eu de grands réveils dans l’église comme cela? L’église mourait aussitôt qu’elle était organisée.

[159] Depuis la–l’Eglise catholique romaine, la première Eglise catholique romaine, avant de devenir l’église romaine, c’était l’Eglise catholique à la Pentecôte. Quelque trois cents ans plus tard, à Nicée, Rome, l’a changée de l’Eglise catholique apostolique en Eglise catholique romaine; des pensées humaines y avaient été injectées, de petites superstitions païennes romaines injectées dans les Ecritures. Et depuis lors, elle n’a jamais rien fait d’autre que de rester là, morte, avec des membres.

[160] De là sortit le réformateur; Luther vint, Luther est apparu comme un homme de Dieu, fondé sur la justification; la Parole enseignait cela, par la grâce de Dieu. Alors que l’Eglise catholique disait: «Il n’y a pas–pas de salut en dehors de l’église. Dieu était dans son église. La Bi...»

[161] Un prêtre m’a interviewé il n’y a pas longtemps, disant: «Monsieur Branham, vous cherchez à parler de la Bible. Ceci est l’église!» Il a dit: «Dieu est dans Son église.» J’ai dit: «Montrez-moi où?»

[162] La Bible dit que Dieu est dans la Parole. Il est la Parole. Et si la Parole est en vous, Elle manifestera de nouveau Dieu. Et Il a dit: «La Parole est une Semence, et la Semence se reproduit selon Son espèce.» Elle produira une vie pieuse, une vie complètement consacrée à Jésus-Christ.

[163] Maintenant, observez Daniel, après avoir fait son investissement en Dieu; cela paya donc en lui épargnant la vie dans la fosse aux lions.

[164] Les enfants Hébreux avaient un jour fait un investissement, lorsqu’on avait proclamé un édit qu’ils devraient tous adhérer à ce groupe et adorer autrement que suivant la manière d’adorer que Dieu leur avait indiquée comme étant la bonne, ils avaient fait un investissement en Dieu: «Même si on nous jette dans la fournaise, nous n’allons pas faire cela. Nous resterons fidèles à cette Parole.» Cela leur sauva la vie, et ça a converti une nation, voyez, parce qu’ils étaient disposés à garder leur investissement. Oui, oui.

[165] Pierre, un pêcheur, était un homme d’affaires. Il avait une grande affaire. Il vendait des poissons. Et c’était une grande activité à l’époque, comme ils vivaient là près du lac; un lieu comme ici à Chicago, près du lac. Et c’était un pêcheur commercial. Mais c’était un genre d’homme dur, parce qu’il était un pharisien, et son père était un ancien pharisien. Mais un jour...

[166] Je–je lisais une histoire. Et même si elle n’est peut-être pas authentique, je... Peut-être qu’elle ne l’est pas, mais je pense qu’elle subsisterait au test maintenant même.

[167] [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «... venu. Mais tu sais, fils, Il n’est pas encore venu, et Il peut venir en ton jour. Eh bien, rappelle-toi bien, en tant que ton père, j’aimerais te dire ceci, qu’il se lèvera plusieurs cultes, plusieurs faux prophètes apparaîtront.» Comme Jésus a dit concernant ce jour-ci. «Mais c’est à leurs fruits», et le fruit, c’est le fruit de l’Esprit, voyez, «qu’on les reconnaîtra.» Il a dit: «Il y en aura beaucoup.» En fait, il y en a eu. Mais il a dit: «Maintenant, j’aimerais que tu saches qu’il pourrait y avoir de grands docteurs intelligents qui se lèveront.»

[168] En fait, il y en avait eu un qui prétendait être le Christ et qui avait égaré quatre cents personnes, ils avaient péri dans le désert parce que c’était contraire à la Parole.

[169] Il a dit: «Mais j’aimerais que tu te souviennes que ce Messie aura un signe d’identification, Il sera un Prophète. Eh bien, nous sommes des Hébreux, le Seigneur Dieu nous a dit que nous... Il nous a envoyé des prophètes, car la Parole du Seigneur vient uniquement au prophète. C’est vrai. Et Il a dit: «S’il y a quelqu’un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi l’Eternel, Je lui parlerai. Et si ce qu’il dit s’accomplit, alors écoutez-le. Mais si cela ne s’accomplit pas, ne l’écoutez pas, ne le craignez pas. Mais craignez-le si vous... Si ça s’accomplit, ce qu’il dit... Et Moïse a dit: ‘Le Seigneur ton Dieu te suscitera un Prophète comme moi, et vous L’écouterez.’ Eh bien, ce Messie sera un Prophète. Ne l’oublie pas, pas un instructeur, pas un sacrificateur, pas un membre du clergé, mais Il sera un Prophète.»

[170] Et pendant que Simon était assis sur ce tronçon de bois, peut-être que c’était le jour où André l’avait amené au rivage, là où Jésus... Après avoir durement travaillé toute la nuit et n’avoir rien vu dans leurs filets, ils étaient assis là. Et Jésus avait emprunté la barque de ce Pierre. Et–et puis, Il a dit, après qu’Il eut fini de l’utiliser... Pierre avait peut-être suivi Son discours, et peut-être qu’il avait à moitié mis ses doigts dans les oreilles, pendant qu’il était assis sur ce tronçon de bois là, alors que Jésus flottait là à bord de sa barque, à cause de la foule.

[171] Puis, nous voyons que là, dans la barque, Jésus doit avoir fait signe à–à Pierre de–de–de reprendre la barque. Lorsqu’Il est allé là, Il a dit: «Eh bien, je sais que tu as durement travaillé toute la nuit, que tu n’as rien eu, mais il y a des poissons de ce côté-ci maintenant. Jette ton filet, et il y aura une pêche de poissons qui attend.»

[172] Eh bien, c’est toujours juste un mot. Et lorsqu’il a jeté le filet et qu’il a commencé à tirer, il y a eu des poissons. Et cela montrait aussi que C’était le Messie dont son père lui avait parlé, un Prophète. Il a dit: «Eloigne-Toi de moi, Seigneur, je suis un pécheur.»

[173] Il a dit: «N’aie pas peur, Simon, maintenant, tu as vu la Vérité. Désormais, tu seras un pêcheur d’hommes.»

[174] Pierre était prêt à abandonner ses filets de pêche, son activité. Il a fait un investissement complet en Jésus-Christ, car il avait vu que c’était le Messie promis. En effet, il y avait là la Parole qu’Il avait proclamée, rendue manifeste, et c’était le Messie. Il savait que c’est ce que la Parole disait, ce que son vieux père pharisien lui avait dit, que «le Messie serait la Parole incarnée, qu’il serait le Prophète qui accomplira cette promesse de Messie», et cela était là. Alors, Pierre a fait son investissement après avoir vu l’identification, la confirmation de la Parole.

[175] Nathanaël avait fait un investissement, comme je le disais hier soir. Et la femme au puits aussi.

[176] Nicodème, un grand théologien, disons, du genre de celui qui a parlé ce matin, un grand érudit. Et il–il est venu, il est venu faire un investissement. Et j’aimerais que vous remarquiez ce que ce grand homme avait dit, Nicodème, cela se trouve dans Saint Jean, chapitre 3. Ce n’était pas un novice. C’était un théologien. Suivez ce qu’il a dit.

[177] Sans doute que le conseil du sanhédrin, l’institution, avait discuté du ministère de cet Homme. Même si on L’appelait le Prophète de Galilée, cependant une minutieuse enquête avait été menée sur Son ministère.

[178] Eh bien, observez la confession, si cela ne vous passe pas par-dessus la tête. Observez ce que Nicodème a dit à Jésus: «Rabbi! Nous, les pharisiens, nous savons. Nous ne pouvons pas le confesser. Nous ne pouvons pas le faire savoir, car nous perdrons notre position. Nous, nous perdrons notre investissement pour notre–notre–notre pain et notre beurre. Nous–nous perdrons notre position parmi les gens. Nous serons des bannis, comme les Galiléens ou les pêcheurs. Nous serons considérés comme de piètres intellectuels, peut-être comme des gens nerveux, embrouillés, hystériques, incapables de prendre une bonne décision; par conséquent, l’église ne pourra plus nous utiliser si nous prenons pareille décision. Mais–mais nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire ces oeuvres si Dieu n’est avec lui.»

[179] Vous voyez, Nicodème, beaucoup d’entre nous s’en prennent à Nicodème, disant: «Il vint de nuit.»

[180] Il est venu faire son investissement, il a trouvé la banque ouverte, vingt-quatre heures sur vingt-quatre. Même si c’était la nuit, la–la banque était ouverte. Elle est ouverte ce matin ici à Chicago. Elle est ouverte tout le temps, si vous êtes prêt à faire l’investissement. Il a trouvé les portes ouvertes, un coeur accueillant pour le recevoir. Il l’a amené sur la terrasse et, pendant qu’ils se tenaient là, au clair de la lune, alors, Nicodème s’est mis à faire son investissement.

[181] Premièrement, il a fait sa confession: «Nous savons que Tu es un Docteur venu de Dieu, car personne ne peut faire les oeuvres que Tu fais si Dieu n’est pas avec lui. Nous le savons.» Eh bien, il–il a dit: «Nous», ce qui voulait dire le conseil, la–l’organisation du conseil. Ils avaient un conseil uni, comme ce que nous cherchons à introduire parmi nos églises, une fédération des églises, voyez, le conseil mondial. Et il a dit: «Nous, nous comprenons cela.» Mais personne parmi eux ne voulait apprécier cela. Comme le jeune homme riche, ils voulaient garder leurs richesses du monde.

[182] Mon ami homme d’affaires, ce matin, hommes ou femmes, pouvez-vous vous le permettre? Evaluez le prix. Cela va-t-il tellement vous ruiner d’accepter le baptême du Saint-Esprit? Cela gâchera-t-il tellement vos affaires? Préféreriez-vous plutôt voir vos affaires être ruinées ici sur terre, ou votre position être changée dans l’église, ou préféreriez-vous avoir la Vie Eternelle? Cela dépend de la police d’assurance que vous voulez détenir. Rappelez-vous, Nicodème était un grand homme, il avait beaucoup de choses à endurer, mais il avait accepté cette police d’assurance.

[183] Nous voyons cela dans Luc 24.49, ces détenteurs de cette police d’assurance. Et je vais terminer dans un instant. Ces détenteurs de police d’assurance, dans Luc 24.49, tous ceux qui avaient fait un investissement. Vous savez, si vous détenez une police d’assurance, cela paie des intérêts. Souvent, vous pouvez retirer des intérêts sur votre police d’assurance. Eh bien, ils avaient cru au Seigneur Jésus-Christ, et ils L’avaient accepté comme leur Sauveur personnel, mais ils comprenaient qu’il y avait des dividendes prêts à être payés sur la police d’assurance, car Jésus leur avait dit, dans Luc 24.49: «Voici, Je vous envoie les dividendes qui ont été promis, la promesse de Mon Père, sur vous.»

[184] Joël 2. 28, et beaucoup d’autres passages des Ecritures qui avaient promis cela. Je pense, Esaïe 28.19, là où il est dit: «C’est précepte sur précepte, règle sur règle, un peu ici, un peu là.» «Retenez fermement ce qui est bien.» «Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» Joël avait dit, Joël 2. 28: « Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair. Vos fils et vos filles prophétiseront; et sur Mes serviteurs et Mes servantes Je répandrai Mon Esprit. Et vos jeunes gens auront des visions, vos vieillards auront des songes. Alors quiconque invoquera le Nom de l’Eternel sera sauvé.» Et ces gens comprenaient, de par les Ecritures et pour avoir accepté Jésus-Christ comme leur Police d’Assurance Vie, qu’il y avait des dividendes.

[185] Eh bien, hommes d’affaires, vous pouvez être membres d’une quelconque organisation. Mais il y a des dividendes. Vous pouvez avoir accepté Christ, vous pouvez avoir été baptisés au Nom de Jésus-Christ, du baptême chrétien, vous pouvez avoir fait toutes ces choses, mais cependant, il y a des dividendes sur cet investissement.

[186] Et dans Luc 24.49, comme je venais de le dire, ils–ils sont montés retirer des dividendes, et pendant qu’ils étaient tous réunis ensemble et qu’ils s’étaient mis à s’attendre au Seigneur, ils ont attendu, pas juste quelques deux ou trois jours.

[187] Et peut-être que quelqu’un s’était levé, disons, peut-être Matthieu. C’était un collecteur d’impôts pour le compte du gouvernement. Il était peut-être un homme très intellectuel. Il s’est peut-être levé et a dit: «Un instant! Pourquoi attendons-nous davantage? Il nous avait dit de monter ici; et nous y voici. Nous, nous avons déjà fait huit jours ici, je pense que nous devrions reprendre notre ministère et aller de l’avant.» Mais ce n’était pas ce que la Parole avait dit.

[188] «C’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple.» «Je répandrai Mon Esprit, J’accomplirai des signes et des prodiges.» Ils ont attendu la confirmation, l’évidence que leur police d’assurance était valable.

[189] Je parlais à un bon frère baptiste il n’y a pas longtemps. Je ne mentionnerai pas son nom, car c’est un homme bien connu, un homme bien, d’une grande église. Il est venu vers moi et a dit: «Billy, pourquoi vous mêlez-vous à une telle histoire?»

[190] J’ai dit: «Quelle histoire?» J’ai dit: «Je me suis mêlé à Christ», et j’ai dit: «Ma Vie.»

[191] Il a dit: «Eh bien, vous, un ancien baptiste, vous le savez.» Il a dit: «Regardez, la Bible dit: ‘Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.’» J’ai dit: «C’est vrai.»

[192] Il a dit: «Quoi de plus Dieu pouvait... ou plutôt Abraham pouvait faire que de croire à Dieu?» Et il... J’ai dit: «Eh bien, croyez-vous?» Il a dit: «Oui, je crois en Dieu.»

[193] Et j’ai dit: «Pensez-vous donc...» Connaissant la doctrine baptiste, j’ai dit: «Croyez-vous que vous avez reçu le Saint-Esprit?»

[194] Il a dit: «Certainement. Quand j’ai cru Cela, je L’ai reçu; en effet, c’est la raison pour laquelle j’ai cru Cela.» J’ai dit: «Combien c’est contraire à saint Paul, dans Actes 19!»

[195] Lorsqu’il a trouvé ces baptistes là-bas, ceux qui s’étaient les convertis de Jean à Christ, il a demandé: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit? Avez-vous tiré des dividendes depuis que vous avez cru?» Non pas quand vous avez cru, mais «après que vous avez cru.» Ils ont dit: «Nous n’avons même pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit.» Il a dit: «De quel baptême avez-vous été baptisés?»

[196] Alors, ils ont dit: «Nous avons été baptisés du baptême de Jean, cela devrait donc régler la question.»

[197] Il a dit: «Non, pas aujourd’hui. Jean a baptisé seulement pour la repentance, pas pour le pardon des péchés; le Sacrifice n’avait pas encore été offert.»

[198] Et lorsqu’ils entendirent cela, ils furent rebaptisés au Nom de Jésus-Christ. Paul leur imposa les mains, et le Saint-Esprit vint sur eux, et ils prophétisèrent et parlèrent en langues, et ils tinrent des dividendes comme c’était le cas au commencement.

[199] Il a dit: «Eh bien, Abraham crut à Dieu, et cela lui fut imputé.» Il a dit: «Quoi de plus l’homme peut faire?»

[200] J’ai dit: «C’est vrai, il crut à Dieu, mais Dieu confirma cela en lui donnant le sceau de la circoncision. Et alors, lorsque vous dites que vous êtes un croyant, Dieu n’a jamais reconnu votre foi tant qu’Il ne l’a pas scellée du baptême du Saint-Esprit et qu’Il ne l’a reconnue comme une semence prédestinée.» C’était un bon mot pour un baptiste, vous voyez. Voyez? Et c’est vrai. Certainement, c’est vrai.

[201] «Nul ne peut venir à Moi si le Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront.» Il est de notre devoir de prêcher la Parole jusqu’à ce qu’Elle se répande. Une partie tombe le long du chemin, mais une partie atteint cette semence là et reproduit du coup la Vie, ils voient Cela sur-le-champ. Vous voyez, ils sont allés donc et ils ont tiré des dividendes.

[202] Oui, le jeune riche, Paul, avait vu cette confirmation, par le même Esprit, et Celui-ci l’a changé alors qu’il était en route vers Damas. Pourquoi? Il avait vu cette Colonne de Feu, il avait reconnu que c’était le même Jésus. Il s’est alors écrié, après avoir reconnu que c’était Dieu. Et Jésus est Dieu, et lorsque Paul est parvenu à voir...

[203] Comme il était un théologien, Paul avait de grandes ambitions. Il était un théologien. Il avait appris aux pieds de Gamaliel, un grand homme. Il avait les ambitions de devenir sacrificateur un jour, ou–ou peut-être un souverain sacrificateur. C’était un grand intellectuel, un érudit, un grand homme, certainement. Mais lorsque... Et ces cultes, de sautiller et courir çà et là, faire des choses comme ils le faisaient, il pensait que c’était une bande de–d’hérétiques. Mais alors qu’il était en route vers Damas, comme je le disais... Et, eh bien, il était aussi riche. C’était un homme de bien, un jeune homme, alors en route vers là, avec tout le potentiel qu’il avait acquis par l’instruction, il y avait devant lui des opportunités. Observez la différence entre cet homme d’affaires riche et cet autre homme d’affaires riche: l’un a accepté Cela, et l’autre L’a refusé. Remarquez.

[204] Et alors, tout d’un coup, il fut terrassé par une Lumière, une Colonne de Feu qui était là, et il a reconnu Cela. Il a dit: «Qui es-Tu, Seigneur?» Il lui a dit: «Je suis Jésus.»

[205] Et lorsqu’il a eu la révélation que Dieu et Christ n’étaient pas deux personnes distinctes, que c’était la même Personne, alors il était prêt à faire un investissement. Je me demande si nous pouvons voir cette même chose aujourd’hui. Lorsque Paul a donc vu, étant un Juif, que le Dieu même qui l’avait conduit, qui avait conduit son peuple dans le désert, était là, se nommant Jésus...

[206] De JE SUIS, Il était le JE SUIS. Et JE SUIS, c’est perpétuel, c’est éternel. Non pas J’étais, Je serai. Mais JE SUIS, au temps présent, tous les âges, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[207] Alors, Paul s’est écrié: «Seigneur, j’aimerais investir. Que veux-Tu que je fasse? Que veux-Tu que je fasse, Seigneur? Que dois-je faire?» Oh! la la! «Que puis-je faire?»

[208] Et il est allé en Arabie pendant trois ans et demi, il a pris les Ecritures pour voir si Ce n’était pas le même Dieu. Puis, il est revenu. Et tout l’objectif de son instruction, il était dépouillé de toutes ses–ses dénominations, de tout son–son potentiel acquis par l’instruction.

[209] Et il a dit, là dans Corinthiens: «Je ne suis point allé vers vous avec des discours intellectuels; en effet, vous fonderiez votre... vous–vous me prendriez pour votre fondement, du fait que je suis intellectuel, un grand homme. Mais je suis allé vers vous avec la puissance et avec des manifestations, les démonstrations du Saint-Esprit.» Si ce n’est pas la même chose que Jésus a dite dans Marc 16: «Allez par tout le monde et annoncez la Bonne Nouvelle», cela veut dire, démontrer la puissance! En effet, prêcher la Parole seule ne produira pas ça. Vous devez accepter cela, et ensuite Cela se démontre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru», car c’est la Parole. Voyez?

[210] Eh bien, nous trouvons que Paul, après, cela avait payé pour lui: une glorieuse Vie Eternelle. Quelle décision irréfléchie là!

[211] Je termine, si Dieu me vient en aide. Vous êtes une si bonne audience. Je sais que j’ai abusé de votre–votre patience. Pardonnez-moi. Mais rien qu’essayer... je suis...

[212] Je ne mérite pas de me tenir ici pour–pour parler d’une chose comme celle-ci. C’est plus. Je–je ne peux pas, je ne peux pas me mettre moi-même à la hauteur et me présenter moi-même comme un enseignant. Je–je ne pourrais pas faire cela, car je–je–je n’ai pas la connaissance intellectuelle. Mais j’ai une révélation qui est parfaitement conforme à la Parole, et la Parole se manifeste et produit ce que Cela dit que Ça sera. Voyez? Voyez? Les apôtres non plus n’avaient pas cela; il n’y a que Paul seul, et il a dit qu’il a dû oublier ce qu’il connaissait (voyez?) pour faire son investissement.

[213] Et peut-être que vous aurez à oublier cela: «Je suis Untel. J’appartiens à ceci. Ma mère appartenait à cela.» Vous pouvez avoir à oublier cela, si vous voulez faire un investissement. Ne serait-ce pas irréfléchi? Vous n’aimeriez pas faire comme ce jeune homme d’affaires. Quelle chose irréfléchie cet homme avait faite en refusant pareil investissement!

[214] Cela... Maintenant, je ne vous demande pas d’investir votre argent. Cela dépend de vous, ce que vous en faites, que vous l’envoyiez à une société missionnaire, ou quoi que ce soit, pour envoyer des missionnaires. Je n’en sais rien. Dieu s’en occupera.

[215] Je vous parle de la police d’Assurance Vie: «Viens, suis-Moi. Prends ta croix. Que tout le monde te taxe de ce qu’ils veulent; mais toi, viens, suis-Moi.» Eh bien, il n’était pas du tout disposé à faire cela. Il a commis une erreur très fatale, exactement comme les gens de l’âge de Laodicée aujourd’hui, vis-à-vis de la police d’assurance. Ils ne sont pas disposés. Ils ne veulent pas le faire.

[216] C’est comme le jeune homme riche. Et si je pouvais le suivre juste quelques instants? Faisons-le juste une minute, suivez. Quelques... juste quelque temps après, nous trouvons ce jeune homme riche. Voyons sa fin, et alors nous terminerons. Considérez-le. Nous le suivons, il était un homme d’affaires. Et ses affaires avaient prospéré!

[217] Ainsi, hommes d’affaires, souvenez-vous-en, la prospérité ne veut toujours pas dire que vous êtes chrétien. Le diable... Vous savez, David, je pense, a dit une fois: «J’ai vu le méchant prospérer comme un arbre verdoyant...» Mais Dieu lui a dit: «As-tu considéré sa fin?» C’est ça la différence. Considérez le bout du chemin.

[218] Ern Baxter, l’un de mes collègues, un homme très cultivé, beaucoup parmi vous connaissent Ern, un très bon prédicateur, compétent, de Canada. Il me racontait une petite histoire un jour, disant: «Frère Branham, nous roulions à bicyclettes.» Il a dit: «Lorsque j’étais un gamin, nous pouvions, je pouvais aller en ville acheter un sachet d’épicerie pour ma mère sans même toucher le–le guidon de ma bicyclette. Alors, la société Schwinn est allée là, elle allait offrir une bicyclette à l’enfant qui pouvait rouler sur une planche large d’un pied [30,4 cm] et relevée à une hauteur de deux pieds [60,9 cm], sur une distance de 30 yards [27,4 m].» Et il a dit: «Chacun de nous était sûr que nous en étions capables.»

[219] Et il a dit: «Il y avait là un petit garçon efféminé. Nous ne voulions même pas nous associer à lui, parce qu’il–il n’avait pas l’air de connaître grand-chose, a-t-il dit. Nous nous croyions donc un peu de la meilleure classe que lui. Et il était qualifié, ou plutôt il voulait entrer aussi dans la compétition.» Et il a dit: « Vous savez quoi? Chacun de nous est tombé de cette planche, sauf lui.» Et il a dit: «Il a roulé là-dessus droit jusqu’au bout, il est descendu, il s’est incliné, il a pris sa bicyclette Schwinn et il s’en est allé, pédalant.» Et il a dit: «Nous les jeunes garçons, nous l’avons rencontré au coin, et nous lui avons dit: ‘John, nous–nous aimerions bien savoir. Comment t’y es-tu pris?’»

[220] Il a dit: «Eh bien, là, jeunes gens, je vais vous dire ce qui est arrivé.» Il a dit: «J’ai observé ce que vous tous vous aviez fait; moi, j’ai m’y suis pris autrement.» Il a dit: «Vous voyez, lorsque vous montiez dessus et qu’on vous poussait, ça allait mieux pour vous. Vous tous, vous êtes meilleurs cyclistes que moi, vous le savez, a-t-il dit. En effet, je ne peux pas rouler sans tenir le guidon.»

[221] Et moi non plus, je ne peux pas aller sans tenir la croix, vous voyez. Cette Parole doit être ma Vie. C’est ce dont vous avez besoin. Je–je–je ne peux pas, je ne peux pas parler sans ce Guidon qui me conduit, ce Saint-Esprit qui me pousse et me conduit.

[222] Il a dit: «Je ne le peux pas. Je–je–je ne suis pas un cycliste de votre calibre. Mais, a-t-il dit, je vois où vous avez commis votre erreur. Vous, vous regardiez en bas comme ceci, cherchant à garder cela en équilibre.» Et il a dit: «Cela vous a rendu nerveux, et vous êtes tombés.» Il a dit: «Lorsque moi, je suis monté dessus et qu’on m’a poussé, j’ai fixé le regard sur le bout du chemin, et j’ai tenu ferme.»

[223] Eh bien, hommes d’affaires, ne regardez pas ici, vos affaires peuvent prospérer, faire faillite demain, elles peuvent faire faillite un autre jour, mais regardez le bout du chemin, et c’est là que votre police d’assurance va payer.

[224] Ce jeune homme était devenu riche. Et nous voyons que finalement son jour de récompense arriva. Sa convoitise, ses avances avaient tellement augmenté qu’il trouva qu’il lui fallait construire de nouveaux greniers. Oh! Ses affaires continuaient à prospérer! Il était resté un membre d’église. Vous direz: «Oui?» Oui, frère, c’est vrai. Il était resté un membre d’église. Et une nuit... il était devenu tellement important qu’il y avait là un homme, pauvre en esprit...

[225] Vous savez, il ne nous faut pas être très pauvres en argent, il nous faudra être pauvres en esprit. Jésus a dit dans Matthieu 5: «Heureux les pauvres en esprit, car le Royaume», non pas l’organisation, «est à eux.»

[226] Et le pauvre en esprit était couché à sa porte, et il lui donnait des miettes. En d’autres termes, lorsqu’il passait par là, il mettait peut-être quelque chose dans le tronc de collecte ou quelque chose comme cela. Ou il pouvait avoir dit: «Tu sais, ce sont de braves gens, je n’ai rien contre eux. Je participerai de temps en temps à leurs petits-déjeuners.» Vous lui donnerez quelques miettes. Ça peut être ça. «Oh! Ma femme est membre là. Mais je... moi, voyez, je–j’ai de la considération pour ma–ma–ma position chez mes collègues hommes d’affaires, voyez.» Et il ramassait des miettes.

[227] Alors, Lazare, le pauvre en esprit, était couché là, sans même assez de médicament pour prendre soin de lui-même, et les chiens léchaient sa plaie. Mais une nuit, lui, tous deux moururent. Et alors, la Bible dit que le pauvre en esprit a été emporté par les anges porteurs du cercueil, jusque dans le sein d’Abraham», celui qui avait investi, qui avait fait de Lui son investissement pour la Vie Eternelle. Il n’avait pas vécu pour ce qu’il avait ici. Pour sa popularité, il n’en avait pas. C’était un mendiant au portail. Il–il n’avait rien. Il n’avait pas d’argent. Il n’avait rien. Il n’avait pas d’amis. Mais cependant, c’était un croyant. Il avait fait son investissement. Et il mourut dans la rue, et les chiens léchaient ses plaies. Et la Bible dit que les anges l’ont amené dans le sein d’Abraham.

[228] Et la même nuit, le riche, l’ancien conducteur donc, il avait eu une vie très prospère, puis il mourut. Eh bien, il retira aussi des dividendes. Un prédicateur intellectuel est venu, peut-être avec son col retourné, et–et peut-être dans tout son accoutrement sacerdotal, et il a dit... On a mis le drapeau en berne, et la salle de danse ne pouvait pas contenir les fleurs. Et, oh! quel grand remue-ménage on avait... et toutes ces affaires. Et peut-être que le président de l’association des banques et eux tous étaient venus et avaient porté son cercueil. Peut-être qu’un prédicateur intellectuel s’est levé là et a dit: «Notre précieux frère, que des fois il a établi des chèques pour des veuves! Que des fois il a contribué financièrement dans notre grande organisation et il a soutenu notre programme!» Et peut-être que les hommes d’affaires se sont levés et ont parlé. Il a eu sa récompense. C’est vrai. Son investissement paya comme cela. Mais pour le monde, il était un grand homme.

[229] Mais puisqu’il avait rejeté l’investissement que Jésus lui avait proposé, la Bible dit: «Il leva les yeux depuis l’enfer.» Et il vit l’homme qui avait fait un investissement autrement, en sécurité dans le sein d’Abraham, consolé, marchant çà et là, bien. Et il s’est écrié. Maintenant, suivez. Vous direz: «Etait-il un chré-...?» Oui. «Père Abraham,» un Juif, exact, «je te prie, envoie Lazare, le pauvre en esprit qui avait fait l’investissement. J’avais rejeté Cela. Mais envoie Lazare avec un peu d’eau, ces flammes me tourmentent.» Il a dit: «Fils, tu as eu ton occasion.» Il en avait eue.

[230] Jésus lui en avait offerte: «Vends ce que tu as, viens, et suis-Moi. Investis dans–dans ceci. Prends ta croix.» Mais c’était trop.

[231] Il a dit: «Il est maintenant consolé et toi, tu es tourmenté. Et à part tout ça, il y a entre vous et lui un grand abîme qu’aucun homme n’a jamais traversé ni ne traversera.»

[232] C’est... cela taille en pièces le purgatoire et toutes ces doctrines. C’est Jésus-Christ qui l’a dit. N’attendez pas trop longtemps, monsieur. Mon précieux frère rebelle, déchu de Christ, n’attendez pas trop longtemps pour faire cet investissement. Il avait peut-être l’intention de faire cela un jour, mais comme le dit un vieux dicton du sud: «L’enfer est pavé de bonnes intentions.» Voyez, les bonnes intentions ne font pas l’affaire. Vous lisez la prescription sur une bouteille, mais après, consommez le médicament si vous voulez avoir les résultats. Faites votre investissement. Signez de votre nom, avec Son Sang, sur votre coeur. Voyez?

[233] Remarquez, regardez-le: «Il leva les yeux depuis l’enfer.» Il avait été récompensé. Et puis, remarquez, il a dit: «Alors, Père Abraham, si tu ne peux pas faire ça, ne laisse pas mes collègues, mes héritiers sur la terre, de mon investissement que j’avais fait, qu’on leur dise de ne pas commettre la même erreur que moi.»

[234] Cela peut être vous ce matin, mon ami Juif ou mon ami des nations. Ne soyez pas imprudent comme cet homme.

[235] Il a dit: «Renvoie-le, et qu’on leur apporte ce message.» Oh! Il voulait alors devenir un prédicateur. Il voulait accepter Cela. C’était trop tard; il ne pouvait pas le faire alors. Son temps, il avait eu l’occasion, mais il n’avait pas fait son investissement.

[236] Et il a dit: «Ils ont des prophètes, ils ont ce que la Parole a dit, et les lois.»

[237] Il a dit: «Oui, mais si quelqu’un ressuscitait des morts, et qu’il soit établi qu’il est ressuscité des morts, ils croiraient donc cela.»

[238] Il a dit: «Ils ne croiront pas quand bien même quelqu’un ressuscitait des morts.»

[239] Et deux mille ans se sont écoulés depuis cette scène. En 1963, il y a Quelqu’Un parmi nous ce matin qui prouve que Christ est ressuscité d’entre les morts. Et cette Vie qui était en Lui est dans Son Eglise, accomplissant les mêmes oeuvres, pour accomplir Sa Parole. Ne voudriez-vous pas, mon frère, ma soeur, faire cet investissement ce matin? Abandonnez vos vies à Christ, pendant que nous inclinons la tête solennellement.

[240] Que ces paroles ne soient pas vaines: «Vous devez naître de nouveau.» Vous devez. Maintenant, je ne parle pas de ce que vous pouvez crier, pousser des cris, parler en langues. Je veux dire naître réellement de nouveau, avec cette profonde confession du péché. En effet, vous n’avez jamais été capable, quoique vous vous soyez toujours accroché à votre organisation, alors même que vous savez qu’elles étaient contraires à la Parole, mais cependant, à cause des idées égoïstes, par orgueil et par popularité, vous êtes resté dans la grande église. Vous ne vouliez rien avoir à faire avec la mission au coin. Voyez, là où sont tes trésors, là aussi sera ton coeur.

[241] Oh! Hommes d’affaires, ce matin, je vous offre, en tant qu’agent de Jésus-Christ, la Vie Eternelle, une police d’Assurance Vie Eternelle, que Christ mon Seigneur, mon suprême Patron, car je suis mort aux choses du monde, pour vivre uniquement pour Lui. N’utilisant pas notre propre pensée, mais laissant juste Sa pensée, nous sommes prisonniers comme Paul, comme Moïse. Peu importe ce que quelqu’un d’autre dit, vous êtes prisonnier de cette Parole. C’est le Saint-Esprit qui conduit; Il vous défend d’aller à des endroits, Il vous défend de venir ici, Il–Il vous envoie là où vous ne voudriez pas aller, Il vous empêche d’aller là où vous voudriez aller. Aviez-vous besoin d’une police d’assurance? Voulez-vous investir?

[242] Maintenant, il n’y a pas de place ici, comme les méthodistes et la plupart des pentecôtistes appellent cela, pour les appels à l’autel. Mais il y a un autel là même où vous êtes assis. La Bible dit: «Tous ceux qui crurent furent baptisés.» Et si vous voulez confesser, sachant que vous avez été en erreur, et que vous aimeriez avoir l’une de ces polices d’assurance, et que vous en voulez... J’espère que vous ne pensez pas maintenant que je... J’espère que cela n’a pas l’air sacrilège lorsque je dis: police d’assurance. Je fais cette déclaration uniquement suivant mon texte. Et vous êtes... et–et il vous faut avoir la Vie Eternelle, et il vous faut investir votre vie en Jésus-Christ, si vous le voulez maintenant, réfléchissez-y sérieusement.

[243] Maintenant, selon la science, la gravitation retient vos mains vers le bas. Mais il y a en vous une vie qui peut défier la gravitation, et vous pouvez lever la main. Et si cette vie qui est en vous vous dit ce matin, comme ce jeune chef riche: «Même si je suis un homme de bien, une femme de bien, mais je–je n’ai pas cette police d’assurance. Je–j’en suis sûr. Et je–j’en ai cependant besoin.» Et au Créateur qui est présent, qui parle et qui connaît le coeur, vous savez qu’Il peut dire votre nom maintenant même, et Il le fait pour vous. «Et alors, comme Tu m’accordes cette occasion ce matin, Seigneur, je lève mes mains vers Toi. Aie pitié, Seigneur, je ne m’éloignerai pas de cette salle de danse ce matin, en pharisien vide et sec. J’accepte Ton programme. J’accepte Ta vie dans la mienne. J’abandonnerai ma vie. Je deviendrai le prisonnier de Ta Parole.

[244] «Priez pour moi, Frère Branham. Je lève les mains pour montrer à Dieu, non pas à vous, Frère Branham, mais à Dieu qui est présent. Je veux cet investissement.»

[245] Voudriez-vous lever maintenant la main, pendant que chaque tête est inclinée et chaque oeil, fermé? Que Dieu vous bénisse. Peu importe que vous soyez... Je vois des prédicateurs. C’est bien. Soyez sincères. Voyez, les prédicateurs ne sont pas exclus. Franchement, ce sont des bergers, ce sont eux qui devraient être en tête. Très bien. Y en aurait-il un autre avant que je prie? Oui, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous là-haut au balcon. Qu’Il vous bénisse. Oui, Il voit vos mains, partout. Maintenant, avec sincérité, alors que vous baissez la main, vous avez pris votre décision maintenant.

[246] Maintenant, alors que je prie et que je demande à ce glorieux Dieu qui s’est manifesté dans la chair et qui nous a été donné une fois de plus sous la forme du Saint-Esprit, puisse-t-Il venir dans votre coeur, régler la question pour toujours et écrire pardonné sur votre livre de vie, et inscrire votre nom dans le Livre de Vie, et vous donner la Vie Eternelle et l’assurance de la résurrection. En effet, Christ ressuscitera en vous. Celui que vous avez vu agir dans les réunions cette semaine, se manifester, preuve à l’appui, ressusciter les morts, guérir les malades, connaître les pensées du coeur, annoncer tout d’avance parfaitement et cela s’accomplir, année après année, sans jamais faillir, c’est la Parole. Et la... Jésus a dit: «Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.» C’est la raison pour laquelle Cela ne faillit pas, c’est la Parole promise pour cet âge-ci.

[247] Père céleste, le temps du soir est là. Nous savons, dans la Bible, que Tu étais l’Arbre de Vie qui vient du jardin d’Eden. Et nous savons que les séraphins avaient pris une épée flamboyante, une flamme, ils ont gardé cet Arbre-là. En effet, si jamais un homme touchait cet Arbre et En manger, il vivrait éternellement. Tu gardais alors cet Arbre. Mais le même Feu, sortant de l’Epée, la Parole de Dieu, ramène les gens à cet Arbre, cet Arbre de la Vie qui a poussé si merveilleusement sur la terre, né dans une crèche, là dans une–une étable où le–le bétail et les brebis étaient–étaient couchées, étendues, et le Petit Jéhovah pleurait, sous forme d’un Bébé. Oh! Cela devrait être ce qui ravit le coeur de chaque homme et de chaque femme.

[248] Et, ensuite, Jéhovah mourant sur la croix, souffrant pour les péchés du monde. Il n’avait pas à faire cela, mais Il l’a fait. Sa grâce L’avait contraint. Son amour: «Dieu a tant aimé», et Son amour L’avait contraint. En effet, cela avait... à cette race humaine devait manifester Ses attributs de–de Sauveur. Ils devaient être perdus. Il n’y avait rien de perdu; ce qu’Il avait créé était parfait. Mais Satan y avait été introduit, il a perverti ce que Dieu avait créé, qui était parfait, et ils avaient le libre arbitre. Et puis, Il a eu à racheter cela, et Il l’a fait.

[249] Ô Eternel Dieu, viens avec miséricorde et parle à chaque coeur ici. Et qu’aujourd’hui, alors que ces mains s’étaient levées, et peut-être qu’il y en a qui, au moment où j’ai demandé, n’avaient pas le–le bon sentiment, mais qui en ont maintenant, puissent-ils signer avec le sang de leur propre vie, ô Dieu, que désormais, ils feront leur investissement, pour toute leur vie en Jésus-Christ et dans Sa Parole.

[250] Et ce grand Arbre, ce grand Arbre de la Vie, lorsqu’il a poussé sur la terre, Il a été coupé par une lance romaine et suspendu à un arbre romain, un arbre maudit et cruel, mais par là Il a racheté un Arbre-Epouse, l’Arbre-Epouse, un semblable à Lui. Cet arbre Ève du jardin d’Eden, l’arbre qui était tombé, Ève, au commencement, Adam était allé avec elle; maintenant, Adam vient avec, le deuxième Adam, sachant qu’Il a les yeux ouverts, pour venir recevoir Sa Ève.

[251] Et maintenant, comme le prophète l’a dit, le prophète David, il a dit: «Il sera comme un arbre planté près des courants d’eau.» Accorde, Seigneur, que les eaux de la Vie arrosent cet Arbre-Epouse dans les derniers jours, alors que tous les sarments dénominationnels ont été émondés par les cultivateurs. Et maintenant, l’Esprit de Dieu vit de nouveau au sommet de l’Arbre, ce qui provient du coeur de l’Arbre, la Parole. Accorde-le, Seigneur, qu’ils produisent beaucoup de fruits. Et que leur état soit, si c’est comme Lazare, s’ils doivent s’y prendre ainsi sur la terre, qu’ils sachent que nos trésors sont au Ciel, non pas sur la terre...

[252] Bénis ces hommes d’affaires, Seigneur, ces femmes d’affaires, et tous ceux qui sont intéressés. Nous Te les confions maintenant pour l’avancement de ce Message. Et Tu as promis, Seigneur, d’accorder cela. Et moi, en tant que Ton serviteur, je Te les confie. Et Tu as dit: «Nul ne peut venir si Mon Père ne l’attire.» Et ils ont levé les mains, Seigneur. Maintenant, je Te les confie comme l’offrande d’amour du message de ce matin, de Ta Parole. Garde-les, Seigneur, jusqu’à ce jour-là. Tu as dit: «Nul ne peut les arracher de Ma main. Et Je les ressusciterai au dernier jour.»

[253] Qu’ils reçoivent ce Germe de Vie, cette unique Semence avec le Germe de la Vie qui peut pousser et les seules Paroles... Chaque parole d’homme est un échec, cela meurt, ça n’a pas de germe de vie. Mais Tu as dit: «Ma Parole», c’est-à-dire la Bible, «ne faillira jamais.» C’est la Vie. Accorde que la Vie qui était en Christ pousse par la Parole ce matin, ce qu’ils ont reçu. Moi, en tant que Ton serviteur, je T’offre ma prière, qu’elle soit exaucée là-dessus, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[254] Que le Seigneur Jésus-Christ vous bénisse. Je suis vraiment désolé de vous avoir gardés ici jusqu’à une heure si tardive. Pardonnez-moi. Mais vous tous qui avez levé la main, me promettez-vous de fréquenter une bonne église chrétienne remplie de l’Esprit de Dieu et de vous faire baptiser du baptême chrétien, si vous n’en avez jamais reçu? Prenez position, mon frère, pour Jésus-Christ.

[255] En attendant de nous rencontrer ce soir, que Dieu vous bénisse. Et je remets alors le service à frère Carlson.



CODE: 63-0803E
TITRE: Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 207

[1] Merci beaucoup. Restons debout juste un instant maintenant alors que nous inclinons la tête pour la prière. Et pendant que nous avons la tête inclinée, nos coeurs aussi, je me demande combien ici ont une requête qu’ils pourront faire savoir à Dieu par une main levée. Et maintenant donc, retenez simplement votre requête pendant que nous prions.

[2] Père céleste, nous sommes très contents ce soir pour cette autre occasion de pouvoir venir auprès de Toi, avec cette assurance que nous recevons ce que nous demandons, si nous croyons que nous recevons ce que nous demandons. Et maintenant, Seigneur, viens au secours de notre incrédulité, afin que nous soyons en mesure d’avoir ce soir ce que nous demandons. Mes mains, avec celles des autres, sont levées. Et nous Te prions, Père, Toi qui comprends nos besoins, que tu nous les accordes ce soir, Seigneur. Nous demandons d’être encouragés afin que comme nous connaissons cette heure critique de détresse que nous avons, le… le monde dans l’état où il est. Nous avons besoin de Ton assistance la plus sacrée, Seigneur. Et nous Te prions de nous encourager par Ta Parole, afin que nous sachions comment nous devons nous comporter avant la Venue du Seigneur Jésus. Accorde-le, Père. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis très content de revenir une fois de plus, ce soir, et de parler encore de notre très Bienveillant Seigneur. C’est bien de revenir ici à Lane Tech une fois de plus. Pour moi, c’est pratiquement comme un retour à la maison. J’ai été très souvent ici. Et maintenant, je vois qu’on a déposé beaucoup de mouchoirs ici pour qu’on prie dessus. Et alors, hier soir, il nous le fallait, nous avons terminé nos réunions ordinaires de guérison, nous avions pris nos cartes et autres, comme il y avait deux services. Vous voyez, cela vous met sous une forte pression, on dirait, de tenir deux services. Et alors, nous prierons certainement pour ces mouchoirs ce soir, espérant que le Seigneur accordera à tout un chacun d’entre vous la foi pour recevoir ce que vous avez demandé dans ces requêtes.

[4] Nous allons certainement manquer frère Mel Johnson demain, et ce beau chant. J’apprécie vraiment cette belle voix que le Seigneur lui a donnée.

[5] Et alors, demain, si vous êtes des visiteurs ici, je dirais aux gens du tabernacle qu’il y a… j’ai des amis de Jeffersonville ici. Je pense que c’est à l’église de Philadelphie, frère Mead, notre frère, je pense qu’on y tient un service. Et je ne sais pas si vous, vous avez un service. Il y a un service là. Vous, à quelle heure ? [Quelqu’un dit : «A 11h. » – N.D.E.] A 11h, il y aura un service là-bas. Et je pense que je reviendrai vers 13h30’ ou 14h, quelque… 15h, je–je dois m’y trouver à 15h, 15h, et–et puis, encore à 19h demain soir. Ainsi, nous voudrions certainement vous inviter tous à venir aux réunions, si vous n’avez pas de réunion dans votre propre église.

[6] Nous ne voudrions certainement pas vous enlever de votre propre poste de devoir, car ce n’est pas là notre objectif. C’est plutôt d’attraper, premièrement, ceux qui ne sont pas sauvés. Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, et vous–vous qui croyez réellement que vous En avez besoin, et alors, nous sommes ici pour vous aider. Ensuite, les malades et les affligés, eh bien, nous sommes ici pour prier pour eux, ceux de toutes les églises. Et, retournez à votre église, d’où que vous veniez. Si vous avez reçu le Saint-Esprit, ou que vous avez été guéri, retournez avec un témoignage, racontez-le aux autres. Même si votre église n’y croit pas, allez-y de toute façon. Voyez ? Là où c’est facile de faire briller votre lumière, là où c’est très éclairé, mais nous voulons que la Lumière brille là où il n’y a pas de Lumière. C’est alors qu’Elle exerce la meilleure influence.

[7] Et merci, Frère Vayle. [Frère Vayle a ajusté le microphone, et puis, il dit : « Tenez-vous comme ceci, nous devons surveiller cela. » – N.D.E.] Frère Vayle pensait que les gens ne pourraient pas entendre. Ça va mieux ? Eh bien, c’est bon, c’est bien.

[8] Eh bien, ce soir, comme on n’a pas un service de guérison, je pense, je devrais vous laisser sortir un peu plus tôt ce soir. Je–je dis chaque soir : « Je vais essayer de vous laisser sortir vers 21h30’. » Et pratiquement vers cette heure-là donc, à peu près, 21h, environ 21h5’. Et c’est donc en ce temps que je termine. Et aussi ce matin, comme je vous ai retenus pendant environ deux heures, je vous assure, vous serez probablement épuisés, mais vous serez contents quand je quitterai la ville demain soir. Et je souhaiterais pouvoir réduire mes sermons à 20 minutes. Mais il me faut simplement continuer à parler jusqu’à ce que je me fatigue et que je sache que vous êtes aussi fatigués. Et alors, je n’ai point terminé ; je ne fais qu’arrêter, rentrer et me reposer un peu.

[9] Bon, ce soir, j’aimerais que vous ouvriez vos Bibles dans Esaïe, le Livre d’Esaïe, chapitre 6 d’Esaïe. Et alors, avant que nous lisions, nous aimerions demander à Dieu de bénir Sa Parole et de–de La rendre réelle pour nous, alors que nous inclinons la tête juste un instant. Eh bien, nous allons d’abord lire la Parole. Alors, écoutez attentivement donc alors que nous lisons. L’année de la mort du roi Ozias, j’étais… je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, et le pan de sa robe remplissaient le temple. Et de séraphin se tenaient au–dessus de lui ; ils avaient chacun six ailes : deux dont ils se couvraient la face, deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l’un à l’autre, et disaient : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu des armées ! Toute la terre est pleine de sa gloire ! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis : Malheur à moi ! je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l’Eternel des armées. Mais l’un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu’il avait prise sur l’autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit : « Ceci a touché tes lèvres ; ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J’entendis la voix du Seigneur, disant : Qui enverrai-je, et qui marchera pour nous ? Je répondis : Me voici, envoie-moi.

[10] Prions. Seigneur Jésus, nous ne sommes pas capables d’analyser ce texte le plus sacré ce soir, mais nous sollicitons Ton assistance maintenant, Seigneur, dans aucun autre but sinon de voir le–l’Evangile être une fois de plus prêché dans cette ville de Chicago. Accorde-le, Seigneur. Et puisse la–l’influence demeurer une influence éternelle. Accorde-le. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[11] Maintenant, j’aimerais tirer de là un sujet : Influence. Vous savez, il y a l’une ou l’autre chose qui fait que nous sommes, nous, par ce que nous faisons, nous influençons quelqu’un d’autre ; par nos actes, notre comportement, notre langage, notre mode de vie. Et tout ce que nous faisons, nous influençons quelqu’un d’autre.

[12] Et alors, vous savez, beaucoup de gens ne veulent pas fréquenter l’église. Ils disent… Eh bien, ils ont une mauvaise impression de l’église. Ils pensent que les–les femmes qui y sont, sont des sorcières, et que les–les hommes sont–sont des démons en robes noires ; ils en ont donc une mauvaise conception, c’est tout. Mais je vais vous dire ce qu’ils font en réalité, ils veulent observer votre vie pour voir ce que vous faites. Je crois que c’est Paul qui a dit : « Nous sommes des épîtres écrites de Dieu, lues de tous. » Que vous passiez dans la rue, que vous travailliez, partout où vous êtes, quelqu’un vous observe.

[13] Et surtout, après que vous avez dit et que vous avez confessé que vous êtes un chrétien, ils vous observeront alors de plus près, et cela exercera une influence sur–sur les gens tout autour de vous. Et nous devons veiller sur–sur ce que nous faisons. En effet, si nous exerçons une mauvaise influence, alors nous jetons l’opprobre, pas tellement sur nous-mêmes, mais sur ce que nous soutenons être : des chrétiens. Nous jetons cela sur Christ. Et personne, si nous sommes raisonnables, ne voudrait jamais jeter l’opprobre sur Christ. Mais un mauvais acte, à un mauvais moment, aura certainement un mauvais reflet sur la personne qui vous observe. Et on observe tout celui qui se dit chrétien.

[14] Bon. Ce texte dont nous parlons ce soir, L’influence, vient de loin ; la vraie leçon qu’on en tire, si vous voulez lire cela, vous le trouverez dans II Chroniques, chapitre 26. C’était la vie de ce roi Ozias.

[15] Eh bien, le roi Ozias était un jeune berger. C’était un jeune homme, fils d’un roi, il aimait la nature. Il–il aimait le–le bois, et c’était un berger. Et il aimait aussi les vignes, il aimait voir pousser des plantes. Alors, ce jeune homme avait grandi sous une très bonne influence. Amatsia, son père, avait été un grand homme ; il s’était un peu relâché vers la fin de sa vie, il avait pris des dieux d’un autre pays, et le Seigneur l’avait alors retiré de la terre. Mais ce jeune homme avait subi une bonne influence ; en effet, sa mère était une fille de Jérusalem, son père, un croyant, et par conséquent, le–le jeune homme avait grandi sous une bonne influence.

[16] Et ça, c’est bien une bonne façon d’élever un enfant, dans la voie qu’il doit suivre. Et savez-vous quoi ? Vos enfants sont vos premiers observateurs. Ils observent ce que vous faites. Et tout ce que vous faites, ils vous imitent, parce que vous placez devant eux un modèle, ce que vous faites.

[17] Cela me rappelle, il n’y a pas longtemps, j’étais à une réunion des Hommes d’Affaires du Plein Evangile, là à Los Angeles. Et frère Oral Roberts avait fait une déclaration sur quelque chose de ce genre, et on m’a demandé de me lever pour dire quelque chose à ce sujet, concernant l’influence. J’ai dit…

[18] Cela me rappelle une histoire que j’avais autrefois lue. Un–un homme était sorti la veille de la Noël, remettre des cadeaux, dans le voisinage, à ses collègues, aux voisins. Et chaque fois qu’il arrivait quelque part, il–il prenait un verre. Il allait à la maison suivante, et il prenait un verre. Et après qu’il eut distribué tous ses–ses cadeaux, et qu’il en avait aussi reçus, sur le chemin de retour, il s’est dit qu’il prendrait un raccourci à travers le parc. Et il y avait une couche de neige d’environ quatre ou six pouces [10 ou 15 cm.]. Et il s’est rendu compte qu’il n’arrivait pas à marcher droit, il marchait en zigzags parce qu’il était sous l’influence de ces boissons.

[19] Il a aperçu là, très loin derrière lui, son petit garçon de 7 ans, un tout petit, qui venait ; il n’arrivait pas à le rattraper. Il faisait de grands pas, il tombait et faisait des zigzags. Alors, il a attendu que le petit garçon le rattrape, et il lui a demandé : « Pourquoi marches-tu comme ça, fiston ? » Il a répondu : « Papa, j’essaie de suivre tes pas. »

[20] Eh bien, vous voyez que c’est plus qu’un–un exemple ; en effet, c’est la vérité, vous donnez le ton à vos enfants.

[21] Et si nous, les Américains, nous donnons aujourd’hui le ton à nos enfants en fumant la cigarette, les hommes et les femmes, en buvant, en jouant aux cartes à la maison et–et aux dés, quel genre de–de personnes aurons-nous dans la prochaine race, ou plutôt dans la prochaine génération ? Ça sera une bande de névrosés. Et je pense que le monde entier est pratiquement dans cette condition-là aujourd’hui. Alors, si cette race, ou plutôt cette génération, est comme cela, que produira la prochaine ? Alors, s’il y en a une autre, eh bien, toute la race humaine, si elle continue telle qu’elle va, sera exterminée complètement, car nous nous tuons nous-mêmes, et nous servons de modèle aux autres.

[22] Et même les chrétiens aujourd’hui, ceux qui se disent chrétiens, fument et boivent, volent et achètent frauduleusement. Pendant que nous… Eh bien, il n’est pas étonnant que le christianisme soit présentement au bas de l’échelle. C’est l’influence que les membres d’église ont–ont exercé sur des hommes qui n’ont pas encore reçu Christ. Les hommes veulent conserver leur témoignage, tout en menant n’importe quel genre de vie.

[23] Mais c’est pourquoi le Saint-Esprit est une–une–une nécessité impérieuse dans cet âge, parce que c’est Lui qui mène votre vie. Vous ne menez pas cette vie de vous-même. C’est Christ en vous, après que vous avez donc reçu le Saint-Esprit. Et–et s’Il n’a pas la prééminence sur votre vie, alors, rappelez-vous bien, vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit. En effet, s’Il est en vous, Il mènera Sa propre Vie. Vous ne vous appartenez plus. « Vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ et scellée par le Saint-Esprit. » Il n’y a donc pas du tout moyen pour vous de vous appartenir, ce que vous étiez.

[24] Eh bien, ce jeune homme, nous voyons que lui, il avait eu ce genre de bons parents, pieux, qui l’avaient éduqué. Cela… Quand son père est mort, alors que lui n’avait que 16 ans, les gens l’ont pris et l’ont sacré roi. Il fut intronisé à l’âge de 16 ans. Et si vous lisez sur sa vie, il n’était pas influencé par la politique de son pays. Il–il ne suivait pas l’opinion populaire. « Il a cherché Dieu », dit la Bible.

[25] Eh bien, c’est–c’est ce qui avait fait de lui un grand modèle pour ce jeune prophète Esaïe, con contemporain. Esaïe le prophète a vécu du temps du roi d’Ozias. Tous les deux étaient des jeunes contemporains, un prophète et un roi, c’étaient de très grands copains. Et Esaïe restait au palais, et il s’appuyait sur le bras du–du roi. Et nous voyons que l’influence de ce jeune homme s’est exercée sur Esaïe. Il devint un héros pour–pour Esaïe, car il était… il ne faisait acception de personne, il ne laissait rien le ballotter. Il était déterminé à servir Dieu et à ne servir que Dieu seul. Et c’est le genre de personne à prendre pour modèle. Le…

[26] Et nous voyons qu’il n’a jamais fait de compromis avec n’importe lequel des païens, les païens, après qu’ils l’eurent vu beaucoup développer son royaume; Dieu était avec lui et le bénissait.

[27] Et Dieu bénira tout homme qui s’attachera à Sa Parole. Eh bien, c’est… Dieu est tenu de faire cela, bénir tout homme qui s’attachera à la Parole de Dieu. Eh bien, nous voyons qu’Esaïe avait vraiment apprécié ce roi.

[28] Et puis, le royaume du roi connut une extension. Je pense qu’il suivait celui de Salomon, de par son royaume, car son influence s’étendait jusqu’en Egypte.

[29] C’était d’une grande assistance pour Esaïe, le jeune prophète, de voir que tout homme qui prenait position pour Dieu, sans tenir compte de la politique ni de quoi que ce soit, s’attachait carrément à la Parole. Il exerçait certainement une influence sur le prophète Esaïe. Ce jeune homme, combien Dieu l’avait béni, c’était parce qu’il était fidèle à la Parole.

[30] Eh bien, nous voyons que ce roi (Oh !) s’est emporté comme beaucoup de chrétiens d’aujourd’hui. Tant qu’il restait humble, alors Dieu le bénissait. Mais la Bible dit ici : « Quand il s’est enflé. » Quand tout était en sécurité pour lui, il s’est alors enflé, et alors il était sur la voie de la débâcle.

[31] Eh bien, c’est ça, c’est le cas aujourd’hui, avec–avec les églises. Ça a toujours été le cas, quand les hommes pensent qu’ils se suffisent à eux-mêmes, qu’ils n’ont plus à prier, qu’ils n’ont plus à s’attendre à Dieu pour leur ministère.

[32] Si vous me permettez cette expression, je suis de l’avis d’un certain écrivain que c’est ce qui a fait que beaucoup de ces hommes qui sont dans ces réveils de la pluie de l’arrière-saison, ou dans ce réveil de dernier jour, volent en éclats. On a retrouvé certains parmi eux, a-t-on affirmé, ivres à la chaire, et–et d’autres ont fait du mal. C’est parce qu’ils–ils ont exercé une si grande influence sur les gens qu’ils ont commencé à se sentir suffisants, que c’est leur petit royaume, et ils ont le pouvoir, ils ont une telle emprise sur les gens qu’ils peuvent faire tout ce qu’ils veulent, et les gens ne s’en aperçoivent pas. Mais Dieu voit cela, vous voyez, il s’agit de Lui. Je peux dire… C’est comme Nebucadnestar. Un jour, il est sorti et a dit : « Regardez quel grand royaume j’ai bâti ! » Là, l’Ange du Seigneur l’a frappé.

[33] Et quand un homme ou une femme, qu’il soit évêque ou cardinal, quoi qu’il puisse être, dès que vous commencez à vous sentir indépendant, vous feriez alors mieux de commencer à veiller et faire attention. En effet, Dieu ne vous laissera pas aller comme cela, car Il ne partagera pas Sa gloire avec quelqu’un d’autre. Absolument pas. Dieu reçoit seul la gloire.

[34] Des fois, Dieu peut bénir un homme et lui donner un petit ministère qui est peut-être un peu meilleur que celui de son frère, ou pas meilleur, mais juste quelque chose d’un peu différent de celui de ses frères. Alors, la chose suivante, vous savez, cet homme commence à s’exalter, torse bombé et, oh ! la la ! il pourrait–il pourrait vous expulser de la rue. Et, ce–c’est le moment, je pense, où cet homme commence à franchir la porte, parce que Dieu ne peut pas utiliser une telle personne.

[35] Ce roi, quoiqu’il fût un homme pieux tel qu’il était, s’est senti suffisant. Il a eu l’impression qu’il pouvait s’enfler d’orgueil, qu’il pouvait prendre la relève et faire tout ce qu’il voulait, qu’il n’avait pas à demander à quelqu’un d’autre. Mais, rappelez-vous, nous sommes toujours en dessous de Dieu. Dieu est notre Dieu.

[36] Et nous voyons qu’il s’est enflé, et il–il s’est tellement enflé qu’il a pensé que, parce qu’il a été béni de Dieu, il pouvait prendre la place d’un prédicateur. Alors, il a pris l’encensoir, il est allé exercer l’office d’un prédicateur. Il a quitté son poste de devoir.

[37] C’est ce que j’ai toujours dit à ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile : « Ne cherchez jamais à devenir des prédicateurs. » Les prédicateurs ont difficile à garder les choses en ligne. Et, en plus, nous faisons un bien piètre travail avec ça, et alors, surtout prendre un homme d’affaires qui n’a même pas du tout reçu un appel pour l’oeuvre. Voyez, quand vous faites ça, vous dépassez les limites.

[38] Et vous pourrez en tirer une leçon. Il y a beaucoup de gens là, même à la chaire, ce soir, qui prêchent, qui ne devraient pas être là ; en effet, c’est devenu plus comme un gagne-pain ou pour être populaire parmi les gens, ou–ou avoir un–un–un peu plus qu’un autre, ou être un peu glorifié par quelqu’un qui vous tapote au dos, ou quelque chose comme cela. Voyez, parfois, ils se font prêtres.

[39] Jésus a dit : « Vous dévorez les maisons des veuves, et vous désirez les premières places et vous faites, pour l’apparence, de longues prières. » Il a dit : « A cause de cela, vous serez jugés plus sévèrement. » Voyez ?

[40] Nous–nous ne devons pas, jamais, en arriver là. Nous devons toujours nous rappeler que Dieu veut que nous nous humiliions. La voie vers le haut est en bas. Humiliez-vous, et vous serez exalté. Et si vous vous exaltez, vous serez rabaissé.

[41] Eh bien, nous trouvons que ce jeune homme a cherché à exercer l’office d’un prédicateur alors qu’il n’en remplissait pas les conditions.

[42] Pourtant, Dieu l’avait béni, c’était un grand homme. Il avait fortifié son royaume face à toutes les nations du monde. Elles apportaient la gloire et la lui donnaient, des brebis et du bétail. Il avait des bergers, des vignes, des travailleurs dans des vignes et, oh, tout. Il vivait dans le luxe, il a alors commencé à s’enfler.

[43] Nous voyons que même une église, une église locale, peut s’humilier et avoir un–un petit endroit pour servir le Seigneur d’un coeur sincère. Puis, sa situation devient un peu meilleure, quelqu’un les aide et ils ont une–une bonne église, ou ils vont essayer de la rendre un peu meilleure que celle au coin. Alors, l’assemblée marchera torse bombé. Cela, voyez, nous–nous devons nous rappeler que c’est une mauvaise chose.

[44] Dieu a dit à Israël : « Quand tu étais… Je t’ai trouvé dans un champ, tu étais couvert de sang, » et c’était dans cette condition-là qu’il était, « et puis, quand tu as été nourri, tu es devenu joli, après cela… » Il a tourné le dos à Dieu et être… Il a fait la prostitution, il a invité tout le monde à venir le voir. Et nous voyons que Dieu n’a pas du tout apprécié cela.

[45] Et même ce grand et puissant roi d’Israël ici, quand il a cherché à occuper une position qu’il n’avait pas… à laquelle il n’était pas ordonné, nous voyons que les–les sacrificateurs, ici, ont couru lui dire : « Ce n’est pas votre place. Vous n’êtes pas censé faire cela, car Dieu a des hommes consacrés pour ça. »

[46] Oh ! si seulement le ministère pouvait en arriver là, être consacré au service ! Si les hommes pouvaient se rendre compte que la prédication de l’Evangile, ce n’est pas pour avoir plus de membres dans l’église, mais c’est d’être consacré à un… au but d’une tâche, qu’il nous faut avoir des enfants nouveaux-nés dans le Royaume de Dieu. Peu importe la dénomination qu’ils fréquentent, ou ce qu’il en est, il est juste question d’avoir ces enfants nés de nouveau.

[47] Puis, nous voyons qu’aujourd’hui, c’est très difficile, quand on voit un prédicateur être suscité avec un petit quelque chose de surnaturel que Dieu a placé dans son ministère. Nous en voyons des imitations charnelles, d’autres viendront et oseront dire que c’est ceci, qu’ils ont telle chose, ou ils pratiquent quelque chose d’un peu différent.

[48] Je connais un homme dans le monde aujourd’hui, un homme bien, également un homme bon, un vrai prédicateur de la Parole, et je–je dirais un–un vrai frère ; je lui ai parlé il n’y a pas longtemps. Il continuait à éprouver des sensations et il a fondé tout son ministère sur des sensations ; maintenant, il baptise pour la Vie Eternelle, disant que les gens ne vont pas mourir. Je crains qu’ils ne se retrouvent dans une situation si délicate qu’ils n’en reviendront pas, voyez, mais… parce que c’est faux.

[49] « L’homme né de la femme ! Sa vie est courte, sans cesse agitée. » Et le vivant sait qu’il doit mourir. Et nous savons qu’il est réservé aux hommes de mourir une seule fois, après quoi vient le jugement. Donc, nous savons qu’il nous faut mourir.

[50] Je suis… Je ne voudrais pas vivre dans cette maison des pestiférés que j’habite. Ça attrape chaque maladie qui passe. J’aimerais en avoir une qui n’est pas faite de mains, qui est conçue par Dieu, qui–qui n’est pas une plante hybride comme celle-ci. J’aimerais en avoir une qui a été faite de mains de Dieu, que ni les maladies, ni les afflictions ni la mort ne touchent. Eh bien, n’importe quand qu’Il m’appellera, je–je serai prêt, par la grâce de Dieu, croyant que « Si cette tente où nous habitons sur terre est détruite, nous avons déjà un édifice qui nous attend. » Nous y entrerons, nous ne pourrons plus mourir là-dedans.

[51] Comment voudriez-vous vivre dans celle-ci ? Pas moi. Oh ! la la ! C’est… Nous en sortirons, et j’en suis content. Et ce vieux piège, le germe humain, que nous habitons, ce piège mortel et que sais-je encore, on y gémit et on languit de vieillesse. Et, eh bien, oh ! la la ! qui voudrait rester dans un tel corps ? Moi, je suis content de ce qu’il y en a un qui vient. Nous avons un corps qui–qui nous est préparé dans la Gloire. Et aussitôt que la vie quittera cette vieille coquille ici, cet Esprit éternel de Dieu qui vit dedans partira pour entrer dans ce tabernacle, là, et vivra là éternellement. Pourquoi préférions-nous pareille chose ? Oh ! la la ! Oui, oui. Oh ! Je–je suis très content de ce que–qu’il–qu’il existe un Dieu qui a rendu tout cela clair.

[52] Et nous regardons ici, nous voyons qu’ils ne sont qu’une ombre, après tout. Nous sommes une ombre. Je regarde ici sur l’estrade, je vois des hommes qui se déplacent ; je regarde dans la rue, je vois des hommes et des femmes qui se déplacent. Ils ont la vie, mais cependant ça ne peut pas être la véritable Vie, parce qu’elle a la mort. Et–et David a dit : « Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort. » Eh bien, il faut une certaine intensité de lumière pour obtenir une ombre. Il doit y avoir une certaine intensité de lumière. Si tout est ténèbres, cela ne peut pas former l’ombre. Voyez ? Il doit y avoir beaucoup de lumière dans les ténèbres pour en former. Eh bien, maintenant, ça dépend de quel côté vous penchez.

[53] Si je vois un homme marcher, un beau jeune homme, dans quelques années, voyez ses cheveux grisonner et tomber de côté, ses épaules s’affaisser. Une belle jeune fille se tient là, un visage pieux et saint, elle se lève là et loue Dieu ; et je reviens quelques années plus tard, je la vois, épaules affaissées, portant deux ou trois enfants. Eh bien (Oh ! la la !), là, cela montre que la mort est dans ce corps-là. Peu importe combien il est en forme et beau, il porte néanmoins la mort.

[54] Eh bien, je vois de quel côté penche cet esprit qui est là ! S’il représente toujours la Lumière, parle de la Lumière, parle de la Lumière, il s’en ira avec la Lumière. Mais s’il est toujours de l’autre côté, du côté du monde, des choses du monde, influencé par le monde, rien à faire, il se transformera en ténèbres en mourant, il ira dans les ténèbres du dehors. Donc, vous voyez, ce que nous sommes, nous devons nous rappeler que nous sommes ce que nous sommes par la grâce de Dieu, c’est tout, et personne parmi nous ne peut s’en vanter. Nous ne pouvons que nous prosterner devant Dieu dans l’adoration et l’humilité et Lui rendre gloire pour Sa bonté.

[55] Et nous voyons que tant que ce roi avait ce sentiment-là, Dieu le bénissait. Mais quand il en est arrivé à ne plus vouloir rester avec son propre appel, à vouloir prendre l’appel de quelqu’un d’autre, il se disait que, puisque Dieu l’avait béni, tout allait bien, il pouvait faire cela.

[56] Mais quelles tristes erreurs nous commettons ! Oh ! c’est dommage ! Vous–vous devez être absolument honnête. Vous ne devez–vous ne devez rien faire à moins que Dieu vous ait conduit à le faire, preuve à l’appui, et que cela se confirme, et vous savez que c’est Dieu qui a fait cela.

[57] Généralement, un homme de Dieu, c’est Dieu qui doit le chercher et trouver un vrai homme de Dieu. Ce n’est pas ce genre de gars qui veulent tout un tas de choses à faire, tout un tas, vous auriez du mal à dire ce qu’il en ferait, s’il recevait cela. Voyez ? Mais, généralement, c’est Dieu qui doit trouver Son homme ; comme Moïse, Paul, comme cela ; il le cherche, pour tirer gloire de sa vie et faire de lui un prisonnier du Saint-Esprit.

[58] Eh bien, nous voyons cela, ce roi… et, autre chose, nous apprenons ici, au sujet d’Ozias, que quand il a été repris par un homme qui était autorisé à prendre l’encensoir, un homme consacré au service, quand il a été repris, il s’est fâché contre lui.

[59] Oh ! Quelle–quelle chose maudite ce serait ! Quand un homme essaie de montrer à un autre qu’il est en erreur, et qu’il le lui prouve par la Parole de Dieu : « Vous êtes en erreur », alors, cet homme, parce qu’il sent qu’il peut faire ce qu’il veut et qu’il ne veut pas se soumettre à la Parole, alors il se fâche.

[60] Voyez-vous ce qui est arrivé au roi ? Il fut frappé de lèpre au visage pendant qu’il était encore en colère. Ozias fut frappé de lèpre au visage, les sacrificateurs et les autres ont reconnu cela, ils l’ont chassé du temple, et il est mort lépreux. Cette noble vie qui avait si bien commencé s’est terminée comme celle d’un lépreux rejeté et condamné à vivre seul en quarantaine dans une maison, tous les jours de sa vie, l’homme dont la vie avait été autrefois influencée par Dieu.

[61] Je vais dire avec respect. Aujourd’hui, nous avons des gens sur le champ de travail, des jeunes gens, des hommes d’âge moyen et des hommes âgés qui avaient bien commencé, qui ont fourni des efforts et qui ont eu un bon témoignage pour Dieu. Mais nous les trouvons aujourd’hui là, alcooliques, ruinés ; ils sont là de l’autre côté, loin de nous. D’autres, tout à fait rétrogrades. D’autres sont épris d’argent, d’autres épris des femmes, ils ont épousé d’autres femmes qui n’étaient pas les leurs, et–et toutes sortes de choses. Et la disgrâce y a été jetée, chaque dénomination. Nous, l’un ne peut pas traiter l’autre de mauvais, parce que nous sommes tous coupables, le tout, ou chaque dénomination. Nous trouvons des hommes comme cela qui, autrefois, avaient été influencés par Dieu et avaient exercé une grande influence sur les gens. Et cependant, quand ils se sentaient suffisants…

[62] Quand un homme en arrive à exercer une influence pour Dieu, il devrait s’humilier, tout le temps, constamment.

[63] Et nous voyons que ce roi est mort dans la disgrâce, lépreux. Alors, il fut une leçon pour le jeune prophète : ne pas placer sa confiance en un quelconque homme, mais regarder à Dieu seul. Quand il s’est mis à considérer un homme comme modèle, ce dernier a failli ; pourtant, c’était un homme de bien.

[64] C’est aussi une leçon pour nous, ce soir, de fixer notre esprit sur Dieu, quel que soit l’homme. Qu’il soit cardinal, prêtre, prophète, quoi qu’il puisse être, il n’est pas immunisé contre des fautes et–et des erreurs, et même contre la mort et le péché. Mas il y en a Un qui l’est, et c’est Jésus-Christ. Lui seul. Esaïe a appris une leçon à partir de cela : c’est Dieu qui ordonne Son homme à une position.

[65] Un homme n’a pas le droit de se lever et dire : « Eh bien, je mènerais une vie aisée si je devenais prédicateur. Je crois que j’étudierai pour avoir un ministère. Je crois que je ferai ceci, cela ou autre. Je crois que, si je peux imiter tel don que Dieu a donné, cela pourrait… Je tiendrais de grandes campagnes et autres. » Nous en voyons beaucoup aujourd’hui.

[66] Mais comme nous le voyons, Esaïe a tiré une leçon ici, que c’est Dieu Lui-même qui place Son homme. C’est Dieu qui fait le placement, et Il n’avait jamais fait de cet homme un sacrificateur. Il avait fait de lui un roi, et il devait rester roi. Il ne devait pas–pas essayer… Esaïe a appris ici qu’on ne doit pas essayer de prendre la place de quelqu’un d’autre.

[67] Alors, quand il a vu que son grand héros était tombé sous disgrâce, qu’il était tombé et était mort, Esaïe a alors senti qu’il n’y avait pratiquement plus d’espoir pour lui. Il s’est alors rendu au temple un jour pour en parler avec le Seigneur, et c’est là que la vision a eu lieu. Là au temple, il a vu Celui qu’il était censé regarder tout le temps. Au temple, il a vu, en vision, Dieu assis sur un Trône très élevé, loin dans les cieux, et les pans de Sa robe se répandaient autour de Lui. Dans cette vision, il l’avait vu Son Trône très élevé, au-dessus de chaque royaume terrestre. Dieu, c’est Celui qu’il était censé regarder, alors qu’il était en vision.

[68] Et alors, nous voyons que les séraphins célestes volaient de part et d’autre dans le temple. Eh bien, les séraphins, à vrai dire, le mot hébreux, là, c’est : les brûleurs. C’étaient eux qui offraient l’encens et le sacrifice. C’est juste un ordre plus élevé des anges, ils–ils frayent la voie au pécheur, tant qu’il y a un sacrifice. Et ces séraphins, particulièrement ces brûleurs, avaient un office spécial. Ils restaient juste dans la Présence de Dieu. Ils sont comme les chérubins, et ils étaient juste dans la Présence de Dieu.

[69] Et quand ce prophète a senti l’Esprit de Dieu sur lui, alors il a ouvert les yeux. Vous voyez, il était né dans ce but-là, au point que, quand il a ouvert les yeux, c’était comme s’il sautait d’ici vers un pays, comme s’il rêvait. Il a vu le Trône de Dieu très élevé. Et alors, il a regardé dans le temple, et ces séraphins allaient çà et là dans le temple, criant : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu ! Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu ! »

[70] Quel changement, quelle influence cela doit avoir exercée sur ce jeune prophète ! Quand il a vu l’échec d’un homme, et quoiqu’ils soient bons, les hommes failliront, mais maintenant il voit Dieu, il a vu ces séraphins.

[71] Et remarquez cette couverture spéciale que ces séraphins portaient. Ils avaient couvert leur face avec deux ailes, avec deux ailes leurs pieds, et ils avaient deux ailes dont ils servaient pour voler. Dieu est totalement Saint. Pensez-y, même les anges doivent couvrir leur sainte face pour se tenir dans la Présence de Dieu.

[72] Je me demande, mon frère, je me demande, ma soeur, si nous regarderons cela ! Alors que les saints anges doivent se couvrir le visage pour se tenir dans la Présence de Dieu, avec révérence et respect, mais aujourd’hui, nous trouvons des gens qui se disent chrétiens, qui n’ont même pas du tout du respect pour Dieu, ni pour Sa Parole, ni pour Son peuple, ou pour Son ministère, ou quoi que ce soit. Où vont-ils en finir à la résurrection ? La Bible dit : « Si le juste se sauve avec peine, que deviendront donc le pécheur et l’impie ?

[73] Et alors, les séraphins, l’ordre le plus élevé des anges, juste à côté du propitiatoire, les brûleurs du sacrifice, ont dû couvrir leur face pour se tenir dans Sa Présence, et ils étaient là. Dieu était assis sur Son trône, et ces chérubins allaient ça et là, criant, jour et nuit : « Saint, saint, saint est l’Eternel Dieu ! » Savez-vous ce que je veux dire ? Remarquez. Avec deux ailes, ils–ils couvraient leur face. Et pourquoi ?

[74] Aujourd’hui, nous voyons que, puisque les gens sont… n’ont pas de révérence, ils viennent à l’église, les gens viennent à l’église, et–et ils critiquent, ils rient, parlent, ridiculisent, pendant qu’ils sont assis là où l’Evangile est apporté, sans du tout de révérence. Et ils vous rencontrent dans la rue, et avec… Vous ne vous attendez pas à ce que les gens témoignent du respect ; nous ne devons pas faire cela. Mais pourtant, ce–c’est une marque de la dignité chrétienne que d’honorer au moins les gens en disant : « Bonjour, frère », ou tout ce que vous voulez. Certains crient : « Salut, prédicateur ! » Oh ! C’est si vulgaire.

[75] Rappelez-vous, Jésus a dit : « Toutes les fois que vous le faites à ces petits, c’est à Moi que vous l’avez fait. Celui qui Me reçoit, reçoit Celui qui M’a envoyé. Et celui qui reçoit Celui que J’ai envoyé, Le reçoit. Voyez, ce que vous faites aux autres, c’est à Moi que vous l’avez fait. »

[76] Et l’irrévérence, savez-vous ce que c’est ? C’est le… Ils ne sont pas conscients de la Présence de Dieu. Le monde est devenu si–si vulgaire, et la religion occupe le bas de l’échelle, au point qu’il n’y a pas de respect ; ça a toujours été comme ça.

[77] Considérez ces soldats. Ce soir, nous pourrons nous dire que c’était une chose horrible et imprudente, pour ces soldats, que de mettre un–un lambeau au visage de notre Seigneur Jésus, pour se moquer de Lui, de ce qu’Il était prophète et qu’Il pouvait connaître les secrets du coeur. Ils ont placé un–un lambeau sur Son visage, ils L’ont placé là dans la cour, ils ont pris un bâton, L’ont frappé à la tête, et puis ils se sont passé le bâton et ont dit : « Si Tu es prophète, prophétise maintenant, dis-nous qui d’entre nous T’a frappé. » Voyez, sans respect du tout. Ils ne pouvaient pas sentir la vertu.

[78] Mais cette petite femme, qui avait assez de foi pour pouvoir toucher Son vêtement, a eu ce qu’elle désirait. Vous voyez, il nous faut être–il nous faut être conscients de la Présence de Dieu.

[79] Les cinq petits sens de ce corps dans lequel nous vivons, c’est juste notre petit monde. Voyez ? Mais Dieu… C’est… cela nous a été donné uniquement afin que nous puissions entrer en contact avec notre demeure terrestre. Mais il y a des sens au-delà de cela, d’autres dimensions.

[80] Et Dieu est toujours présent. Si seulement nous pouvons nous souvenir de cela. « Les anges de l’Eternel campent autour de ceux qui Le craignent. » Dans cette salle ce soir, Jésus-Christ est là. Dans cette salle ce soir, il y a des armées d’anges, par milliers, rassemblés tout autour. Vous ne les voyez pas, mais vous pouvez sentir leur influence, vous montrant qu’ils sont ici. Si ce n’est pas le cas, alors les Ecritures ne sont pas vraies. Et si les Ecritures ne sont pas vraies, alors Dieu n’est pas vrai. La Bible dit : « Les anges de Dieu campent », ils ne partent pas, ils restent près de ceux qui Le craignent.

[81] Jésus a dit : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis au milieu d’eux. » Alors, cela fait qu’Il est dans un monde que nous ne pouvons pas voir, que nos cinq sens ne peuvent pas contacter. Jésus-Christ est ici, présent. Si nous pouvions en être conscients !

[82] Et, rappelez-vous, non seulement ici, mais pendant que vous marchez dans la rue, où que vous soyez, vous qui confessez être des croyants et qui craignez le Seigneur, rappelez-vous, les anges de Dieu se déplacent avec vous, où que vous soyez. Ils veillent sur tout ce que vous faites, sur chaque pensée qui traverse votre esprit, ils savent tout à votre sujet. Par conséquent, nous devons en être conscients.

[83] Si nous n’en sommes pas conscients, alors on affiche n’importe quel comportement. Donc, la plupart des fois, les gens aujourd’hui, beaucoup de gens, ne sont pas conscients de la Présence du Seigneur Jésus. C’est pourquoi ils… nous avons ce que nous voyons se passer aujourd’hui ; ce n’est pas correct.

[84] Si seulement nous pouvions faire comme David a dit : « J’ai constamment l’Eternel devant mes yeux. » Oh ! J’aime ça. « L’Eternel est constamment devant mes yeux. Où qu’Il aille, je Le suivrai. Et je suis conscient que partout où je vais, en d’autres termes, David dit que l’Eternel me précède.

[85] « Je ne t’abandonnerai pas, Je ne te délaisserai pas », dit Jésus. « Voici, Je suis avec vous tous les jours, même jusqu’à la fin du monde. » Il ne peut pas nous quitter. Il a promis qu’Il ne le fera pas.

[86] C’est cela le but même de ces réunions. C’est cela l’objectif, mes frères, d’exercer mon ministère en dehors des dénominations, c’est pour essayer de laisser les gens voir que Jésus-Christ est toujours vivant, et qu’Il est ici, pour chaque croyant, chaque dénomination qui veut croire en Lui… ou les gens qui sont dans ces dénominations-là. « L’Eternel est devant moi, dit David, et je ne chancellerai pas. »

[87] Maintenant, remarquez, avec deux ailes, ils couvraient leur face pour se tenir dans la Présence de Dieu, parce que c’est là qu’ils servaient.

[88] Et s’ils ont dû couvrir leur sainte face pour servir Dieu, quel genre de personne devrait être un prédicateur ? Comment devrions-nous couvrir notre visage de honte ! Comment devrions-nous vivre ! Dieu est tout à fait saint. Nous devons, en toute conscience, tout le temps, nous souvenir de cela. En dehors de la grâce de Dieu, nous sommes des pécheurs nus, mais le Sang de Jésus-Christ nous purifie du péché.

[89] Eh bien, ils avaient deux ailes sur leurs pieds. Cela représente l’humilité.

[90] C’est comme Moïse. Moïse n’était pas tellement humble avant d’avoir rencontré Dieu dans ce buisson ardent. Mais quand il a effectivement vu que c’était Dieu, aussi comme cette Lumière avait proclamé la Parole de la promesse. Saisissez-vous cela ? Il a su, Moïse, que le temps de la délivrance était proche. Et un Etre surnaturel est descendu là, il a répété, disant : « Je me souviens de Ma promesse à Abraham, à Isaac et à Jacob. » Alors, Moïse a ôté ses souliers, l’humilité, tout son fondement. Il a ôté ses souliers.

[91] Paul, quand il a vu ce même Ange de Lumière au-dessus de lui, qu’il L’a appelé « Seigneur », il est tombé par terre. Il avait reconnu. L’humilité : « Ce n’est plus moi. »

[92] Il n’est pas étonnant qu’Esaïe ait pu crier : « Malheur à moi, car j’ai vu l’Eternel Dieu des armées. » Cependant, il était un prophète !

[93] Et Paul, bien qu’il fût un grand homme, un érudit, mais quand il est entré dans la Présence de Dieu, il s’est humilié.

[94] Et quand Moïse est entré dans la Présence de Dieu, il s’est humilié. Il était un prophète. Il a respecté Dieu, la Parole.

[95] Observez Jean-Baptiste. Quand Jean se tenait sur le rivage, après avoir baptisé les gens, il a regardé et a vu cette même Lumière descendre du Ciel. Il a crié : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde. » Et quand il s’est humilié, Jésus est entré dans l’eau, à côté de lui.

[96] Eh bien, voici une question qui m’a été posée l’autre jour. Elle peut surgir dans votre esprit. Quand Jésus est entré dans l’eau et que Jean lui a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[97] Eh bien, autrefois un frère baptiste, docteur Roy Davis, me disait… C’est lui qui m’a imposé les mains quand j’ai été ordonné dans l’Eglise missionnaire baptiste. Il disait : « Billy, ce qui était arrivé… » Je lui avais posé une question là-dessus. Il disait : « Voici ce qui était arrivé. Vous voyez, Jean lui-même n’avait jamais été baptisé, alors Jésus a baptisé Jean. Et puis, Jean, à son tour, a baptisé Jésus, parce que Jésus ne pouvait pas baptiser Jean avant qu’Il fût baptisé. » Eh bien, je pensais que cela sonnait juste.

[98] Mais un jour, il y a de cela deux ans environ, j’étais assis là dans le bois, le Saint-Esprit est descendu, la Lumière, et alors j’ai vu ce que c’était, quand Il a révélé cela.

[99] Maintenant, voici ce que c’est. Voyez, il y avait là les deux personnalités les plus importantes sur terre : Il y avait Jean le prophète ; il y avait Jésus le Messie. Et eux deux, des hommes qui portaient le Message du jour, se sont rencontrés face à face dans l’eau, quand leurs yeux se sont croisés. Alors Jean, par humilité, a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi, et pourquoi viens-Tu vers moi ? »

[100] Jésus a dit : « Laisse faire. » C’est ça. « Mais il nous convient, ou il est convenable pour nous… » Convient signifie il est convenable. « Il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. » Pourquoi ? Jésus était Dieu ; Jean était le prophète. Jésus a vite reconnu quand Il a dit cela, Jean étant un prophète à qui la Parole vient, Il savait qu’il comprendrait cela. En effet, le sacrifice, selon la loi, devait être lavé avant d’être présenté. Et Jésus devait être baptisé avant d’être présenté. Il a dit : « Laisse faire maintenant, (C’est vrai), car il nous convient… il est convenable que nous accomplissions ce qui est juste. »

[101] Oh ! si nous pouvions prendre cela comme sujet pendant quelques minutes! Ce que nous voyons aujourd’hui, en tant que–en tant que croyants de la Lumière de l’heure où nous vivons, il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. Il est convenable, à l’église pentecôtiste, que nous accomplissions tout ce qui est juste, voyant que nous avons été appelés par le Saint-Esprit. Il n’est pas convenable que nous nous séparions des autres frères. Il n’est pas convenable que nous nous organisions en dénomination et que nous n’ayons rien à faire avec notre frère qui a reçu le même Saint-Esprit que nous. [Espace vide sur la bande – N.D.E.] Cela n’est pas convenable pour nous. Quand nous voyons Dieu agir, opérer et faire exactement ce qu’Il avait annoncé, et du seul fait que telle personne n’a pas de contacts avec notre organisation, alors nous affichons un mauvais comportement ; ce n’est pas convenable. Ce n’est pas correct.

[102] Nous devrions être des chrétiens. Nous devrions être des gentlemans. Nous devrions être des gens, des hommes, qui craignent Dieu. Nous devrions être prêts à tendre le bras et à serrer la main à tout homme, à étendre aussi la couverture de son côté, sur le lit. Oui, car il est convenable que nous accomplissions tout ce qui est juste. Eh bien, nous savons que le…

[103] C’était parce qu’Il était le Sacrifice. Et Jean le savait, car il avait vu cette Lumière sur Lui. Et Jean s’est humilié, lui le plus grand homme jusqu’à cette heure-là. Mais quand il a vu ce glorieux Seigneur Jésus venir, il a dit : « C’est moi qui ai besoin d’être baptisé par Toi. »

[104] Mais quand Il lui a dit : « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste », alors, Jean, à son tour, a reconnu, en tant que serviteur de Dieu, en tant que prophète, qu’il lui faut accomplir la Parole pour cette heure-là.

[105] En effet, il avait reconnu que C’était là le Sacrifice. Il venait de le dire : « Voici l’Agneau de Dieu, l’Agneau de sacrifice, qui va ôter les péchés du monde. » Et l’Agneau devait être lavé dans le bassin avant d’être présenté au sacrificateur. Amen.

[106] Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste, quand vous invoquez le Nom de Jésus-Christ. Que tout homme ou toute femme, qui invoque le Nom de Jésus-Christ, s’éloigne du péché.

[107] Notre confession aujourd’hui a commencé à devenir juste comme un–un… je-ne-sais-quoi, une énigme ou quelque chose comme cela. Nous nous agenouillons et nous offrons une prière d’environ deux minutes, et nous nous relevons ; nous faisons quelque chose de mal, nous disons : « Ô Seigneur, Tu sais que je n’en avais pas l’intention, mais, alléluia ! c’est en ordre pour moi », et on continue. Non, ce n’est pas ça, frère.

[108] Il vous faut éprouver une tristesse selon Dieu. Il vous faut confesser cette chose-là. Il vous faut arranger cela. Vous ne pouvez pas faire cela… Jésus a dit : « Si tu vas à l’autel, et que là tu te souviennes qu’un frère a quelque chose contre toi, va d’abord te réconcilier avec ton frère avant de présenter ton offrande. » Voyez ? Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste.

[109] Et vous les femmes aux cheveux coupés courts, savez-vous quoi ? Il est convenable que vous laissiez pousser vos cheveux et que vous vous comportiez en dame. Vous qui portez des shorts ; enlevez-les, portez des robes. Il est convenable que vous agissiez en chrétiennes, c’est exact, parce que la Bible dit que cela est faux. Une femme ne devrait pas faire cela.

[110] Et vous les hommes qui fumez la cigarette, cela n’est pas convenable. Et vous les hommes, qui laissez vos femmes faire cela, et puis, qui vous dites « fils de Dieu », un homme ?

[111] Le grand–le grand voeux qu’on faisait lors de la cérémonie du mariage : « Amour, honneur et obéissance », n’est plus. En Amérique, la femme a priorité. Eh bien, partout, elle a priorité. La Bible avait annoncé qu’elle l’aurait, comme ça.

[112] On dit que les femmes sont les chauffeurs les plus prudents que nous ayons dans le pays. C’est faux. Mon fils et moi, en traversant le pays de part et d’autre, avons compté, et chaque fois qu’il y avait ce que nous appelons une gaffe sur la route, si c’est par un homme, nous marquions cela dans la colonne des hommes, et si c’est par une femme, nous marquions cela dans la colonne des femmes. Et sur 300 gaffes commises dans le pays, 281 étaient du côté des femmes.

[113] Sur quoi se sont-ils fondés pour leur statistique ? Sur les rapports leur envoyés. Certainement, ces policiers ne vont pas arrêter ces jolies femmes s’ils reçoivent un numéro de téléphone. Ils ne vont pas envoyer cela. Ils les laissent aller, et en voilà la raison.

[114] Vous voyez, c’est devenu un monde des femmes. La Bible dit qu’il en sera ainsi. Exact. De même, le prédicateur à la chaire, c’est pratiquement la même chose, il a peur de dire quoi que ce soit contre cela.

[115] Mais il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. Cela doit être dit quelque part. Vous ne tenez pas compte de votre réputation et de votre popularité ici. Vous êtes un–vous êtes un prisonnier, par amour de l’Evangile de Jésus-Christ, vous êtes tenu par devoir. Vous êtes Son prisonnier, vous ne pouvez rien dire si ce n’est ce que le Saint-Esprit dit, et prêcher ce qui est vrai. Exact. Vous devenez Son prisonnier par amour. Alors, vous ne vous souciez pas de ce que c’est, il vous faut accomplir tout ce qui est juste. Un prédicateur devrait prêcher cela, surtout vous les pentecôtistes qui–qui êtes mieux avisés que–que ça, laisser qu’on s’en tire comme cela.

[116] Eh bien, il y a quelque temps, un homme très célèbre est venu vers moi et a dit : « Ne voudriez-vous pas laisser ces femmes tranquilles ? » Il a dit : « Venez ici, j’aimerais vous imposer les mains et prier pour vous, afin que vous alliez de l’avant, vous alliez de l’avant avec la prière pour les malades. » Il a dit : « Eh bien, les gens vous considèrent comme un prophète. » J’ai dit : « Je n’ai jamais dit que j’étais un prophète. »

[117] Il a dit : « Mais les gens vous considèrent comme cela. » Il a dit : « Vous devriez leur enseigner comment recevoir de grands dons spirituels. » J’ai dit : « C’est ça le problème de l’église aujourd’hui. »

[118] Il a dit : « Ne leur parlez pas des cheveux qu’elles coupent, et ceci, cela et autre. Je… » Il a dit : « Vous devriez leur enseigner des choses très profondes. »

[119] J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur ABC ? » C’est exact.

[120] il vous faut commencer quelque part ; alors, descendez donc à la base et montez en construisant. N’essayez pas de commencer par le sommet ; vous n’avez pas de fondation. C’est ça le problème aujourd’hui, frères, on ne reçoit pas Ceci : « Il est convenable que nous accomplissions ainsi tout ce qui est juste. » Observez ces anges maintenant.

[121] Et Jean-Baptiste, Paul, et les autres, quand ils ont vu la gloire de Dieu et cette Lumière-là, ils se sont prosternés devant Cela. Eux, oui, ils ont honoré Cela, ils ont respecté Cela ; en effet, ils s’étaient humiliés.

[122] Et ces anges, également, qui servent dans Sa Présence, couvrent leurs pieds et couvrent leur face. Oh ! la la ! Remarquez donc, très vite maintenant, ils avaient deux autres ailes, et avec cela, ils pouvaient se mettre en action.

[123] Eh bien, ce qui identifie un véritable serviteur de Dieu, il le montre au prophète, comment un serviteur préparé devrait être. Comment devrait être un serviteur préparé ? Or, ces serviteurs regardent… Il regardait à un–un homme ici sur terre, et il a vu l’échec qu’il avait essuyé, alors Dieu lui a montré un Royaume au Ciel, un Trône. C’est Celui-là qu’il faut regarder. Puis, Il lui a montré ce qu’un véritable serviteur devrait être, celui qui sert dans Sa Présence. Et là se trouvaient ces séraphins. Ils avaient donc couvert leur sainte face, ils avaient couvert leurs pieds, et avec deux ailes, ils entraient en action ; révérencieux, humbles et en action. Amen ! Si ce n’est pas là un serviteur préparé, je ne sais pas ce que c’est : révérencieux, humble et en action. Oh ! la la ! Je vous assure.

[124] C’est comme la petite femme au puits, quand elle a reconnu ce don de Dieu et que cet Homme qui parlait était le Messie, cela l’a certainement mise en action, aussitôt. Elle a oublié son pot d’eau. Elle est entrée dans la ville en courant et a dit : « Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même ? » Oh ! Quelle action elle a entreprise !

[125] Pierre. Quand il L’a pris au Mot, comme nous en parlions ce matin, là dans la barque, avez-vous remarqué ? Quand Pierre L’a pris au Mot, qu’il a jeté le filet là, qu’il a eu une grande cargaison de poissons, beaucoup de poissons, aussitôt Pierre a abandonné le filet et est entré en action. Avant de faire cela, il s’est prosterné devant le Seigneur et a dit : « Retire-toi de moi, ô Seigneur, je suis un homme pécheur. »

[126] Si ce ne sont pas là même les paroles qu’Esaïe le prophète avait prononcées : « Malheur à moi ! car j’ai vu l’Eternel Dieu, et je suis un homme dont les lèvres sont impures. »

[127] Ne voyez-vous pas ce que la Présence du Seigneur fait aux vrais croyants ? Nous ne voulons même pas confesser ; nous nous contentons de dire : « Eh bien, nous sommes pentecôtistes, nous sommes baptistes, nous sommes presbytériens » ; et nous continuons la vie. Mais un véritable et authentique serviteur appelé de Dieu s’humilie dans la Présence de Dieu. Il ne critique pas Cela.

[128] Regardez qui avaient critiqué le Seigneur Jésus, c’étaient les pharisiens, par sectarisme, et c’étaient eux qui L’avaient critiqué.

[129] Mais l’homme qui était vraiment disposé à devenir Son serviteur s’humiliait et entrait en action. Jésus a dit : « Tu seras mon disciple, et Je ferai de toi un pêcheur d’hommes. » Quand il a vu que C’était réellement Dieu, il est entré en action.

[130] L’aveugle qui avait été guéri, la Bible dit qu’il avait répandu Sa réputation dans toute la contrée environnante. Il est entré en action quand il a vu que ce Dieu avait ici sur terre un Représentant qui pouvait ouvrir les yeux d’un aveugle; alors il est allé ici et là, témoignant et rendant gloire à Dieu. Les pharisiens l’ont attrapé, ce qui allait lui arriver, comme je l’ai dit ce matin. « Eh bien, a-t-il dit, je ne peux pas expliquer, discuter avec vous sur la théologie. Mais tout ce que je sais, c’est qu’autrefois j’étais aveugle, maintenant je vois. » Il est entré en action, certainement. En effet, il a répandu la réputation de Jésus partout.

[131] Et, parfois, peut-être que vous n’êtes pas un prédicateur pour répandre Sa réputation, mais votre vie répandra Sa réputation si seulement vous menez une vie correcte.

[132] Les pauvres gens à la Pentecôte, cette bande de pêcheurs, de publicains et autres, des gens exerçant des travaux simples, ils sont montés haut, sur base d’une promesse de Dieu, et ils ont attendu dix jours dans la chambre haute. « Et, tout à coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assis. » Et ils entrèrent en action, puisqu’ils ont vu une promesse de Dieu être rendue manifeste. Elle leur avait été confirmée, la promesse de Dieu, et cela les a mis en action. Quand Sa promesse fut accomplie, cela les a mis en action.

[133] Amis, permettez-moi de dire ceci : Ce que nous avons vu pendant cette dernière année ou ces deux dernières années, dans le Royaume de Dieu, devrait mettre chaque chrétien né de nouveau en action. Mais le problème en est que nous ne–nous ne respectons pas cela, pour nous rendre compte que c’est Dieu. Nous sommes–nous sommes plutôt un peu curieux. Nous aimons voir de petites choses, qui donnent une sensation. Nous aimons nous sentir bien. Nous aimons faire de telles choses. Mais quand on en arrive à respecter réellement cela et à le croire de tout notre coeur, ça nous met en action.

[134] Eh bien, quand ce matin-là, l’Ange a rencontré Marie alors qu’elle se dirigeait vers le puits, et qu’Il lui a dit qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme, cela l’a mise en action. Elle alla aussitôt dire à tout le monde qu’elle aurait un Enfant sans avoir connu un homme. Elle ne s’est pas souciée de ce que diraient les gens. Elle avait effectivement rencontré un Ange de Dieu, et cela l’avait mise en action. Elle était consciente que le Saint-Esprit était sur elle, en train de créer en elle une Vie.

[135] Oh ! Si seulement nous pouvons en être conscients, que le Saint-Esprit est sur nous, en train de créer en nous la foi, cherchant à se présenter de diverses manières et par divers dons, pour créer une foi pour enlever l’Eglise, cela devrait nous mettre en action. Mais je me demande si seulement nous nous y prenons comme Il le veut, avec respect et humilité.

[136] La Colonne de Feu, en ces derniers jours, devrait mettre toute l’église en action, Cela ayant été confirmé, les signes que Sa Venue imminente est proche.

[137] Israël est retourné dans sa patrie. Jésus a dit : « Quand le figuier bourgeonne, cette génération ne passera pas sans que toutes ces choses s’accomplissent. » Quand Israël retourne dans sa patrie et devient une nation, cette génération-là verra la Venue du Messie.

[138] J’ai reçu l’autre jour un article d’un rabbin en Palestine, c’était très frappant. Il y a une petite vigne qu’on a vue pousser en Palestine cette année et qu’on n’avait pas vue là depuis des centaines et des centaines et des centaines d’années. Et les Juifs avaient prédit que, quand cette vigne pousserait de nouveau, le Messie serait en route.

[139] Les mages venus de Babylone contemplaient les étoiles. Ils étaient des astronomes. Et pendant qu’ils contemplaient les étoiles, ils ont vu ces trois étoiles en ligne. L’étoile de Cham, celle de Sem et celle de Japhet, les étoiles sous lesquelles ils étaient nés, en ligne ; alors, ils étaient sûrs. Ces croyants scientifiques observaient des astres, comment ils se déplaçaient. Donc, ils ont vu ces astres se mettre en ligne avec Jérusalem. En effet, comme ils étaient à Babylone, ils regardaient droit vers Jérusalem, vers l’ouest, pour voir cela. Et quand ils ont vu cela arriver, ils ont su que, comme ces étoiles se mettaient en ligne les unes avec les autres, le Messie était sur terre. Gloire !

[140] Et quand nous verrons Israël rentrer dans sa patrie et le Saint-Esprit être déversé dans les églises, et les nouvelles du rassemblement oecuménique, le conseil des églises et tout, le catholicisme romain et le protestantisme s’unir, le Messie va venir enlever Son Epouse.

[141] Et Dieu envoie des dons pour essayer de créer en nous une foi qui nous fera sortir d’ici un jour et nous amènera dans l’Enlèvement ; guérir les malades, ouvrir les yeux des aveugles, ressusciter des morts !

[142] Les grands signes en haut dans le ciel, des anges venant dans une constellation ! Et les hommes de science regardent ça, cela a été prédit des mois avant que cela arrivât. Ça se trouvait là. Et ça se trouve dans le magazine. Cela a été annoncé des mois avant que ça arrivât. Sept anges sont descendus, et il a été dit : « La révélation complète du mystère à six sceaux de Dieu sera dévoilé. » Et c’était là, exactement comme Il avait dit, ça a été prédit avant que ça arrivât.

[143] Et les gens regardent, ils voient toutes sortes de spectacles mystiques, ils appellent ça des êtres surnaturels d’une espèce quelconque. Ils appellent cela des soucoupes volantes, des spectacles terribles dans les cieux, sur la terre. Des signes, des signes qui nous indiquent que la Venue du Seigneur Jésus est proche.

[144] Aujourd’hui, la petite vigne sort. Israël est une nation propre. Il a sa propre nation, son propre drapeau. L’étoile de David à six pointes, le plus vieux drapeau du monde, flotte de nouveau, pour la première fois depuis 2500 ans environ. Ils ont leur propre armée. Ils ont leur propre monnaie. Ils sont presque… représentés dans les Nations Unies. Ils sont une nation pour la première fois depuis 2500 ans. Et pendant qu’ils se ressemblaient dans…

[145] J’ai une bande là-dessus, un film, intitulé Minuit moins trois. Et là, on interrogeait ces Juifs, on les ramenait, des vieux transportés sur le dos. On leur demandait : « Etes-vous revenus dans votre patrie pour y mourir ? » « Non, nous venons voir le Messie. » Amen ! Quand vous voyez ces questions… c’est ça le calendrier de Dieu, c’est que le Messie est sur le point d’apparaître. Oh ! la la !

[146] Nous devrions nous humilier. Oh ! comme nous devrions être révérencieux ! Comme nous devrions être en action, cherchant à obtenir que chaque âme soit sauvée, autant que nous le pouvons, répandre des semences à gauche à droite, faire tout notre possible !

[147] Mais au lieu de cela, nous disons : « Gloire à Dieu, je n’ai pas envie d’y aller ce soir. Je pense, eh bien, je pense que je resterai à la maison pour suivre la bonne émission télévisée de ce soir. Il y a une réunion de prière, mais… » Une église endormie, laodicéenne, riche ! Oh ! la la ! Nous y sommes. Cela devrait nous mettre en action.

[148] Nous, comme le prophète, nous avons vu les dénominations s’élever par exaltation propre. Nous voyons exactement ce qui est arrivé dans l’église aujourd’hui, comme Esaïe l’avait vu. Il a vu un homme qui était pourtant honoré de Dieu, mais nous l’avons vu, il l’a vu s’exalter et être frappé de lèpre. Nous, aujourd’hui, nous voyons la même chose, des dénominations qui se sont exaltées : « Nous sommes la plus grande dénomination du groupe. Nous avons plus de membres que les autres. » L’exaltation de soi, nous voyons la lèpre de l’incrédulité les frapper, et ils sont rejetés.

[149] Nous devrions donc chercher une vision du Ciel, qui nous montrera Jésus-Christ parmi nous, Sa Parole promise, qu’Il accomplirait cela, oui, oui, et ne pas être influencés par un système fait par des hommes, mais être influencés par Dieu Lui-même.

[150] Nous les voyons, comme Ozias, perdre leur emprise sur la Parole, parce qu’ils ont échangé Cela contre des crédos, cherchant à se faire comme Ozias autrefois, chercher à prendre la place d’un office oint derrière la chaire, rejeter la vraie Parole de Dieu. Ils n’ont rien à faire là derrière, pas plus qu’Ozias dans ce… à côté de l’autel, avec de l’encens. Un homme qui se dit chrétien et qui renie la réalité de la Parole, il n’a rien à faire à la chaire, pas plus qu’Ozias n’avait à faire avec cet–avec cet encensoir. Un homme qui affirme être baptisé du Saint-Esprit et béni de Dieu, et qui se lève et renie cette Bible et Sa Vérité, et qui a échangé Cela contre un credo ou quelque chose comme cela, il est tout aussi couvert qu’Ozias de lèpre du péché et de l’incrédulité.

[151] Il a été démis de cet office, mais il cherche à accomplir cette fonction par l’intellectualisme. « Je suis docteur en philosophie, je suis docteur en droit, en ceci ou cela. » Voyez, il cherche à prendre cela et à défendre son instruction plutôt que l’onction du Saint-Esprit. Vous voyez, donc, un homme qui peut prendre cette Bible, tout comme une grande institution, qui peut l’expliquer et L’analyser, La présenter ici et L’arranger pour qu’Elle paraisse très bien à vos yeux, ça, c’est intellectuel. C’est parce qu’il a étudié, étudié ces angles et tout, comment mettre cela ensemble.

[152] Mais laissez-moi vous dire quelque chose. Quand Dieu descend dans Sa Parole, Il ne rassemble pas seulement cela, Il La manifeste là, La rend vivante, La confirme et prouve que c’est la Vérité. C’est la Vérité de la Parole là. C’est quand Dieu Lui-même l’exprime.

[153] Cette vision avait affecté le prophète. Oh ! Les effets que la vision avait eus sur lui ! Cela avait amené ce prophète…

[154] Eh bien, rappelez-vous, il regardait à un homme. Mais quand il a vu quelque chose de réel… il avait observé la sainte vie d’un homme, il l’a vu échouer, il l’a vu attraper la lèpre et mourir. Vous voyez la même chose dans vos dénominations. Voyez-vous où sont allées toutes les dénominations ?

[155] Eh bien, ce grand mouvement oecuménique ! Si une église n’est pas dans ce mouvement oecuménique, au temps de détresse, cette église ne pourra pas être utilisée comme une église. « Et aucun prédicateur ne peut servir personne, il sera mis à mort pour avoir fait cela. S’il administre n’importe quelle bénédiction aux gens en dehors, c’est qu’il est avec le mouvement oecuménique. » C’est exactement ce qui est écrit aujourd’hui par un luthérien ; j’oublie son nom. Voyez, c’est vrai. « Votre église, vous ne pouvez pas y adorer ; elle deviendra un entrepôt. » Voyez, la marque de la bête est déjà en cours, et nous voyons cela. Le temps ! Oh ! Cela devrait mettre l’église en action ! Certainement, ça le devrait.

[156] Observez donc l’impact de la vision, ce que cela a fait au prophète. Cela l’a amené… après qu’il eut observé cet homme là et qu’il l’eut vu faillir. Il a vu Dieu fâché contre l’homme, il s’est retiré de lui et l’a frappé de lèpre.

[157] Alors, Esaïe est allé au temple, il a dit : « Seigneur Dieu, je sais que Tu es Dieu. Je regardais une chose qu’il ne fallait pas. » Et alors, Dieu lui a donné une vision. Et non seulement une vision, mais la vision a été confirmée ; en effet, là au milieu, des séraphins volaient çà et là, leurs voix ébranlaient même le bâtiment à ses assemblages, ses poteaux.

[158] Et alors, voyez, il a vu quelque chose de réel. Et pourtant, il était un prophète. Il était un… Le–le prophète, c’est celui à qui la Parole vient. Mais il n’était jamais entré dans une sphère autre que celle où il regardait à son héros, Ozias ; il regardait au pasteur, au–au grand homme. Et quand il a vu cet échec là, quant à la Parole, il a vu la Parole réprimander cet homme pour avoir usurpé un office dont il n’avait rien à faire, qu’arriva-t-il donc ? Il leva les yeux, et il vit le Seigneur.

[159] Pouvez-vous lire entre les lignes ? Pouvez-vous voir ce que je dis maintenant ? C’est le Seigneur Jésus-Christ qui a promis : « Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Le Dieu même qui a écrit la Bible, disant : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Comprenez-vous ce que je veux dire ?

[160] Alors, cet homme sincère a vu la gloire de Dieu, il a vu Cela en action. Et il s’est écrié comme un pécheur, il a confessé qu’il était lui-même un pécheur. Il n’avait jamais vu pareille chose, si réelle, auparavant. Il a confessé qu’il était un pécheur.

[161] Qu’arriva-t-il donc ? Quand le prophète était prêt à confesser, alors la véritable purification a eu lieu.

[162] Avant que les gens soient prêts à confesser, ça ne sert à rien de tenir des services de guérison. Si vous êtes disposé à confesser vos péchés, confesser votre incrédulité, confesser les mauvaises choses que vous faites, alors Dieu peut faire quelque chose. Mais avant qu’il y ait la confession, il ne peut pas y avoir de purification.

[163] Et aussitôt qu’Esaïe a dit : « Malheur à moi ! Je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu des gens dont les lèvres sont impures. » Alors, la confession a suivi ça, puis le chérubin est venu avec le Feu. Avez-vous remarqué ? Dieu ne s’est point servi d’un séminaire pour le purifier. Il ne s’est point servi d’un code de lois pour le purifier. Il l’a purifié avec du Feu.

[164] Dieu purifie toujours Ses serviteurs, quand Il est sur le point de les mettre en service, par le Saint-Esprit et le Feu. Dieu purifie par le Feu ; pas par des livres, pas par l’instruction, pas par une conception intellectuelle, pas par une dénomination, mais par le Feu du Saint-Esprit ; c’est avec Cela que Dieu purifie Son serviteur.

[165] Remarquez donc. Alors, après la confession, après la purification, enfin vint la commission. La commission vint après. Après avoir confessé et avoir été purifié, ce fut alors qu’Esaïe purifié a répondu à Dieu, disant : « Me voici, envoie-moi. » Après avoir été purifié, avoir confessé, avoir été purifié par le Feu, alors Esaïe purifié était prêt pour le service. Il était prêt à être un modèle. Il était prêt à–à devoir exposer sa vie, afin que les autres puissent être influencés par lui.

[166] Mais avant d’avoir confessé cela, avant d’avoir été purifié, il avait donc une piètre influence, c’était juste une marionnette du roi.

[167] Maintenant, il est purifié ; maintenant, il a confessé et il est purifié, il a été appelé et commissionné à être un prophète. Et Dieu lui a permis d’écrire la Bible entière ; il y a 66 livres dans la Bible, il y a 66 chapitres dans Esaïe. Il commence par la Genèse, au milieu du Livre Jean-Baptiste apparaît, et ça continue jusque dans le règne du Millénium, dans Esaïe 65 et 66, c’est vrai, l’Apocalypse. Il a écrit toute la Bible, dans les grandes lignes. Pourquoi ? Parce qu’il s’était humilié quand il avait vu la Présence de Dieu.

[168] Qu’a-t-il fait ? Et son… après avoir fait cela, il s’est humilié, il a été purifié et mis à part, purifié et commissionné, et il a influencé des millions de gens. Voici son Livre, voici les Ecrits d’Esaïe qui ont influencé des hommes depuis lors jusqu’à présent. Son influence continue.

[169] La Bible dit : « Leurs oeuvres les suivent. » Comme le Saint-Esprit l’avait dit à Jean, sur l’Apocalypse, ou plutôt sur l’île de Patmos : « Tu dois encore prophétiser devant des rois, des nations et des peuples. » Le Livre de l’Apocalypse prophétise encore. « Ils se reposent de leurs oeuvres, mais leurs oeuvres les suivent. » L’influence qu’ils avaient continue à les suivre. Voyez ? Certainement.

[170] Et donc, aujourd’hui, c’est la même chose que nous voyons, les influences. Il nous faut influencer.

[171] Avant que nous puissions influencer, il nous faut reconnaître Dieu, il nous faut être purifiés, il nous faut nous humilier. Il nous faut nous abaisser, reconnaître, continuer à nous représenter et reconnaître notre petitesse. Vous n’êtes rien. Je ne suis rien. Et personne parmi nous n’est quelque chose, mais Lui est tout. Il est digne de toute gloire, ô Agneau de Dieu, ce dont nous avons besoin, c’est de retourner au temple ; il nous faut retourner à l’autel de Dieu et faire un autel dans nos propres coeurs, là où nous pouvons nous abandonner nous-mêmes, et puis voir le Seigneur Dieu des armées descendre dans ces derniers jours et faire ce qu’Il avait fait quand Il était ici pour la première fois. Alors, vous comprendrez cela et vous crierez : « Malheur à moi ! » Quand la pierre ardente toucha le prophète, Le rendant aussi pur que possible, Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, Maître, envoie-moi. »

[172] Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E] Chantons cela : Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je vais… je répondrai vite, Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je répondrai : « Seigneur, envoie-moi. » Ecoutez, mes amis : Des millions meurent aujourd’hui dans le péché et dans la honte ; Ecoutez leur cri amère et triste ; Hâtez-vous, frère, hâtez-vous à leur secours ; Répondez vite : « Me voici, Maître. » Parle maintenant, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai vite, Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je Te répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[173] L’aimez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. »–N.D.E] Inclinons maintenant la tête, juste un instant, et fredonnons cela. [Frère Branham se met à fredonner. – N.D.E.] La pierre ardente toucha le prophète,

[174] Fredonnons-le maintenant. [L’assemblée fredonne alors que frère Branham continue à chanter–N.D.E.] Le rendant aussi pur que possible Quand la Voix de Dieu demanda : « Qui ira pour nous ? » Alors, il répondit : « Me voici, Maître, envoie-moi. » Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai vite Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle et je Te répondrai : « Seigneur, envoie-moi. »

[175] Père céleste, nous attendons d’être purifiés de toute incrédulité, car en réalité, des millions se meurent aujourd’hui dans le péché et la honte. A quoi nous –nous sert-il, Seigneur, de confesser, sans avoir ce que nous confessons ? A quoi nous sert-il d’essayer de nous représenter, par nos facultés mentales, que quelque chose est arrivé, alors que nous savons qu’en réalité cela n’est pas arrivé ? Notre Père céleste, nous Te prions de nous purifier maintenant de toute notre incrédulité, de toutes nos histoires charnelles de la vie, que nous puissions être purs par le Sang de notre Seigneur Jésus-Christ.

[176] Ce groupe ici à Chicago, à partir de cette vision de l’autre matin, Seigneur, je sais qu’il y a une partie de l’Epouse qui attend ici, et je ne sais exactement comment l’attraper, Seigneur. Je ne fais que semer des semences partout où je le peux. Je prie, ô Dieu, que s’il y en a ici ce soir qui–qui–qui n’ont pas cette expérience, qui n’ont jamais été là et qui n’ont jamais vu le véritable Royaume de Dieu être manifesté, qui n’En ont jamais palpé les résultats, qui n’ont jamais vu leur vie se conformer à toute la Parole, et qui le peuvent et tout, Seigneur, accorde ce soir que celle-ci soit la soirée où ils le feront. Accorde-le, Père. Nous demandons cela au Nom de Jésus. Amen.

[177] Maintenant, avec révérence. Je–je suis sûr que vous me connaissez assez bien, ou je l’espère. Je ne suis pas un fanatique. Si je le suis, je–je l’ignore. Et je ne crois pas que Dieu honore les fanatiques. Pendant toutes ces années, et sur le champ de travail, quelque chose serait arrivé. Je suis votre frère. Mais je–je crois vraiment de tout mon coeur que… Maintenant, je ne peux pas dire que c’est le Seigneur qui me l’a dit, mais je crois que cette génération qui vit présentement verra cet Enlèvement. C’est proche à ce point-là, je crois. Je ne peux rien voir qui soit à venir. Voyez, tout est bien en place.

[178] Vous rappelez-vous la dernière chose qui a eu lieu avant que Sodome soit brûlée ? Le Seigneur était manifesté dans la chair humaine. Eh bien, Il était un Homme. Il a mangé de la viande, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du pain de maïs, Il a mangé du veau, d’une vache ; Il était là et Il a mangé. Et pourtant, Abraham, à qui Il parlait, a dit que c’était le Dieu Tout-Puissant. Dans la chair humaine ? Oui ! Il montrait un exemple de ce qu’Il ferait dans les derniers jours. Jésus s’est référé à cela.

[179] Et observez le ministère qu’Il avait exercé. D’abord, Il s’est référé à Sa promesse. Hein ! En voyez-vous l’aspect théologique ? Voyez, Il a dit : « Je t’ai fait une promesse, et Me voici maintenant pour la confirmer. » Et maintenant, comment savons-nous que la promesse est… Observez cela. Ils attendaient. Juste avant que le feu tombât, Abraham et Sara attendaient un fils promis. Dieu apparut dans la chair humaine et accomplit des signes devant eux, Jésus s’y est référé, disant que la même chose arrivera à Sa Venue, Lui, le Fils promis. Et nous voyons donc cela aujourd’hui depuis quinze ans.

[180] Et pourtant l’église ne fait que s’empirer. Ce n’est pas étonnant ; nous pouvons en fait voir que nous sommes dans l’âge de Laodicée.

[181] Maintenant, le Saint-Esprit est ici. Peut-être qu’il y en a ici… Nous sommes–nous sommes… nous avons… nous–nous prions pour les malades, mais je fais un appel à l’autel. Je fais un appel à l’autel tant pour ceux qui confessent que pour ceux qui n’ont jamais fait une confession. Je vous demande d’aller avec moi au temple de Dieu, qui est en vous. Mettez-vous à confesser du fond de votre coeur et dites : « Seigneur Dieu, purifie-moi. Envoie l’Ange avec une pierre ardente, et–et dépouille-moi de toute incrédulité, que ce soir je puisse reconnaître la Présence de Dieu, comme Esaïe le prophète l’a fait quand l’Ange l’avait touché. » Je veux que vous fassiez cela, et soyez vraiment sincères.

[182] Et maintenant, nous avons une promesse pour cet âge-ci. Il ne nous a pas été promis un tas de théologie. Il nous a été promis…

[183] Regardez, les–les Juifs ont eu deux mille ans de théologie, mais il leur a été donné un signe avant qu’ils soient détruits. Lot et les autres, il leur a été donné un autre signe. Ils ont vu le même signe. Et maintenant, si Dieu laisse les gens… Quand Jésus était ici, Il a accompli ce même signe devant les Juifs, Il l’a accompli devant les Samaritains, et non devant les Gentils.

[184] Maintenant, c’est la fin de l’âge des nations, comme en ce temps-là, c’était la fin de leur âge. L’église des Gentils est appelée. Eh bien, Dieu ne peut pas changer Son programme, parce qu’Il est infini, et Il est parfait, omniprésent, omniscient, omnipotent et infini. S’Il ne l’est pas, Il n’est pas Dieu. Donc, vous voyez, Il doit faire la même chose qu’autrefois. C’est ainsi qu’ils ont identifié Sa manifestation dans chaque génération, c’était par la même voie, en reconnaissant qu’Il est le même.

[185] Eh bien, si Jésus-Christ se tenait ici ce soir, à cette chaire, s’Il se tenait ici, tout ce qu’Il ferait serait ce qu’Il avait fait quand Il était ici autrefois : amener les gens à comprendre qu’Il était le Fils de Dieu.

[186] Maintenant, Il est ici. Il a promis d’être ici. Et alors, le seul moyen pour Lui de pouvoir oeuvrer, c’est par Sa promesse. «Je suis le Cep, vous êtes les sarments. » Et ce sont les sarments qui témoignent de la vie qui vient du Cep, sinon ils n’ont pas de vie. Mais ils reçoivent l’énergie de la Vie, ils ont la même vie que le Cep. Ça–ça se presse, ou plutôt ça s’introduit dans le sarment.

[187] Maintenant, soyez respectueux un instant. Et puisse le Dieu du Ciel me venir en aide, pour que vous, concernant ce sermon que j’ai prêché, quand… Esaïe, ce croyant, quand il en est arrivé à voir l’échec de l’homme qui essayait de représenter Dieu, qu’il a ensuite vu Dieu descendre, la chose réelle, il s’est alors écrié : « Malheur à moi ! » En effet, Dieu avait fait la promesse comme cela. Il a fait cela à chaque génération. Il nous fait cela, dans notre génération. Nous voyons tout en place, tout à fait, pour Sa Venue.

[188] Maintenant, croyez-vous qu’Il est ici ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Maintenant, puisse-t-Il me venir en aide.

[189] Et j’aimerais savoir combien de malades il y a dans l’assistance. Levez la main. Ayez foi. Et maintenant, je vous demande de considérer ce passage des Ecritures, Hébreux, qui dit : « Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession, et Il peut être touché par le sentiment de nos infirmités. »

[190] Maintenant, priez : « Ô Dieu, laisse-moi Te toucher. Et puis, Toi, en retour, parle par frère Branham, comme Tu le faisais par Ton véritable Fils. Lui n’est qu’un fils adopté, comme moi. Mais Tu as promis qu’en ces derniers jours, Tu ferais cela. Maintenant, Seigneur, laisse-moi voir quelque chose de réel. » Et priez.

[191] Que le Dieu du Ciel, sur base de mon coeur qui a été déversé pour Chicago et partout où je vais, qu’Il confirme que cela est vrai.

[192] Cet homme qui vient de se lever de son siège, c’est un gaillard, il est assis juste devant moi ici, il a les mains levées. Non, celui-là derrière, en chemise blanche. Ce n’est pas exactement pour vous-même, mais vous priez pour quelqu’un d’autre. C’est un prédicateur. Croyez-vous que je peux vous dire ce qui cloche en lui ? Il souffre de coeur. Si c’est vrai, faites signe de main. Croyez maintenant pour lui.

[193] Si seulement vous croyez cela ! Mais il vous faut croire cela. Si vous ne le croyez pas, ça ne marchera pas. Cet homme est sincère.

[194] Tenez, hein ! Voici une femme assise juste ici, à ce bout-ci, elle est la deuxième dans la deuxième rangée ici, ici même. Elle souffre d’une maladie de côlon. C’est une infection de côlon. La petite dame là au bout, un peu grisonnante, levez-vous afin que les gens puissent vous voir. Oui, c’est vous. C’est la vérité. Il y a une infection de côlon, et vous avez aussi d’autres choses qui clochent, d’autres complications. Si c’est vrai, levez la main.

[195] Eh bien, qui a-t-elle touché ? Pas moi. Elle L’a touché. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[196] Voici une dame assise ici derrière. Elle souffre d’une maladie, d’un bourdonnement à la tête, de la nervosité, une complication. Madame Pfeiffer, croyez de tout votre coeur. Levez-vous. Je ne vous connais pas, mais Jésus-Christ vous donne ce que vous désirez. Je ne l’ai jamais vue de ma vie ; elle m’est inconnue. Cela prendra fin. Ne vous en faites pas. Votre foi vous a guérie.

[197] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ne voyez-vous pas que c’est ce qu’Il a promis ?

[198] Cet homme assis là derrière. Là, ne voyez-vous pas cette Lumière-là ? Il est dans un très mauvais état. Il a eu une tumeur à la gorge. Il a subi une intervention chirurgicale, le médecin ne lui accorde pas beaucoup d’espoir là-dessus. Croyez-vous que Dieu vous rétablira ? Acceptez-vous cela, Monsieur Stonelake ? Croyez-vous de tout votre coeur ? Très bien, levez-vous, Jésus-Christ vous rétablira. « Si tu peux croire ! »

[199] Cette dame couchée ici sur ce brancard. Evidemment, vous n’avez pas de carte de prière, il n’y en a pas maintenant. Vous êtes paralysée. Croyez-vous que ceci est la Vérité ? Croyez-vous que ce que vous avez entendu ce soir est la Vérité ? Si vous restez couchée là, vous mourrez. Mais Jésus-Christ peut guérir une paralytique. Croyez-vous qu’Il le fera ? Si vous croyez cela et que vous l’acceptez, alors vous pouvez vous lever de cette civière et rentrer chez vous, au Nom de Jésus-Christ, rétablie.

[200] La voilà venir, elle se lève du coup, sortant de là. Que quelqu’un l’aide un peu à se relever là donc, elle est paralysée. Quelqu’un… La voilà venir d’elle-même, sortant de ce fauteuil, rétablie, au Nom de Jésus-Christ.

[201] Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.] Alors levez-vous et…

[202] Voilà une femme paralysée qui marche dans l’assistance ! …?... Parle, mon Seigneur, oins. Croyez-vous de tout votre coeur ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[203] Voilà un autre homme qui était paralysé sortir de la civière ; il est sorti de la civière, il glorifie Dieu ! Croyez-vous ? [L’assemblée se réjouit. – N.D.E.]

[204] Yen a-t-il un autre ? Toutes les civières sont vides, tout ! Tout le monde est debout en train de louer Dieu ! Quand la pierre ardente toucha le prophète !

[205] Voilà une femme paralysée s’approcher de l’estrade ! Gloire à Dieu ! Rendez-Lui gloire et louange !

[206] Voici un autre homme monter à l’estrade. Regardez-le monter les marches, Frère Fitch.

[207] Rendons gloire à Dieu. Levez les mains et rendez gloire à Dieu [L’assemblée continue à louer Dieu. – N.D.E.]



CODE: 63-0804A
TITRE: Encore une fois
TRAD: Shekinah
PARAS: 132

[1] Merci beaucoup. Prions. Père céleste, nous nous sommes de nouveau rassemblés au Nom de Ton Fils bien-aimé, le Seigneur Jésus, pour Lui exprimer une fois de plus notre amour par l’adoration. Nous prions que Son Esprit nous rencontre et que chacun de nous reçoive une portion de cet Esprit, qui pourra nous accorder une grâce fortifiante pour terminer ce pèlerinage et combattre le combat qui est devant nous, le combat de la foi. Accorde-le, Père. Et romps pour nous cet après-midi le Pain de Vie pour nous fortifier, car il est écrit : « L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. » Puissions-nous entendre Cela cet après-midi, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[2] Asseyez-vous. Comme on parle de frère Carlson, c’est lui qui vient de me laisser avec dix minutes de retard. Il se remet. Encore une semaine de réunions, nous allons juste… Je serai probablement ici à temps… ?... Nous sommes très content de ce privilège.

[3] Eh bien, ce soir, c’est notre dernière soirée pour ce service, et j’aimerais vous laisser sortir à temps, afin que vous puissiez prendre votre–votre souper. Je sais que beaucoup parmi vous l’appellent dîner. Mais si je l’appelle dîner, alors, quand interviendra mon souper ?

[4] Eh bien, je parlais à un homme qui me disait : « Oh ! Frère Branham, c’est–c’est un dîner. »

[5] « Oh ! Est-ce ça ? » J’ai dit : « Je veux vous prouver que vous êtes en erreur. » J’ai dit : « Nous ne prenons pas le dîner du Seigneur, nous prenons Son Souper. »

[6] Donc, nous–nous aimons considérer cela, comme le Seigneur, que c’est notre souper, le souper du Seigneur ce soir-là, pas le matin, ni l’après-midi. Il–Il a pris cela le soir, c’était Son souper.

[7] Bien, nous aimerions donc revenir tôt. Ainsi donc, nous ne serons pas en retard ce soir. Frère Carlson va m’amener juste à l’heure ce soir, la foi étant une ferme assurance des choses qu’on espère. [Frère Branham rit. – N.D.E.] Et je ne sais pas, le Seigneur voulant, je pourrais essayer de parler ce soir, si je peux avoir un peu, assez de temps, sur Le compte à rebours. Le… car c’est un petit message en rapport avec la science, que le Seigneur m’a donné pour les derniers jours. Et peut-être, le Seigneur voulant, je pourrais en parler ce soir.

[8] Eh bien, nous avons passé un moment merveilleux hier soir. Je suis allé, j’ai dit : « Nous n’allons pas prier pour les malades » ; mais, malgré cela, le Seigneur a guéri les malades, vous voyez. Amen. Parfois, nous pouvons dire une chose, mais le Seigneur peut tout simplement changer cela quand Il le veut. Vous voyez, Il–Il est Dieu.

[9] Maintenant, j’aimerais vite lire les Ecritures, pour un court passage qui, à mon–mon avis, pourrait nous aider cet après-midi.

[10] Eh bien, s’il me laisse bien à temps, j’aimerais m’efforcer de vous congédier à temps, et ça pourra être vers 16h30, ce sera dans cinquante minutes.

[11] Allons maintenant dans le Livre des Juges, chapitre 16, lisons les versets 27 et 28, alors que nous nous tournons vers la Parole. La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Eternel, et dit : Seigneur… souviens-toi de moi, je te prie ; ô Dieu ! donne-moi de la force seulement cette fois, et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux !

[12] Prions encore. Seigneur Jésus, prends ce court passage et arrose l’église avec cela, Seigneur. Nous prions et nous Te le confions, au Nom de Jésus. Amen.

[13] Il a dû y avoir environ trois mille Philistins qui regardaient du toit de la galerie de cette grande arène, alors que ce couple y entrait cet après-midi-là. Ça a dû être un jour de forte chaleur. Ils y avaient passé toute la journée. Et dans cette grande foule, sur le toit de cette grande arène construite en forme de champignon renversé ; avec le poteau central, du milieu, un peu oblique, dans ce sens ; c’est celui qui soutenait les deux poteaux sur lesquels reposait le poids de tous les spectateurs là. Les seigneurs de guerre très affinés avec leurs femmes portant de beaux bijoux étaient tous penchés en avant pour voir cet événement , car ils tenaient à bien voir ce qui allait se passer.

[14] Il y avait eu des préliminaires, tous les amusements. Ils avaient probablement eu de petits singes qui–qui avaient joué de petits tours. Ils avaient eu diverses scènes qui les avaient amusés, des combats, des luttes, et–et–et peut-être des duels mortels, et beaucoup d’autres choses qui–qui les avaient amusés toute la journée, car c’était un grand jour. Et, alors, l’événement principal allait se produire.

[15] Vous savez comment nous attendons tous patiemment pendant que les préliminaires sont en cours. Et on attend le–l’événement principal, c’est alors que tout le monde est prêt et fait attention. C’est ce que nous voyons dans nos réunions évangéliques, quand nous avons nos–nos chants, nos témoignages, la prédication et tout, mais l’événement principal, c’est voir ce que le Seigneur va faire, voir ce pour quoi Il nous a rassemblés. Nous sommes tous dans l’expectative de voir quelle sera la fin, l’événement principal. C’est comme ça en tout. Nous attendons toujours l’événement principal.

[16] Alors, ils se sont tous levés, attendant avec joie de voir ce qui allait se passer, car l’événement principal allait leur être présenté. Et qu’ont-ils vu, sinon un homme aveugle conduit par un jeune homme ?

[17] Tout cet après-midi-là, les salles étaient en ébullition, les ivrognes s’ébattaient, faisant ainsi passer leurs whiskys et leurs liqueurs fortes, leurs belles femmes maquillées et couvertes de bijoux, de grands seigneurs de guerre pleins de dignité, et tout. C’était une grande célébration. Ils célébraient une victoire (Oh ! combien je déteste le dire !), la victoire du dieu poisson, Dagon, sur un serviteur de Dieu. Cela me va tout droit au fin fond de moi, d’avoir à le dire, mais c’est la vérité. C’est ainsi qu’ils célébraient une victoire sur un serviteur de Jéhovah. Quelle honte ! La boisson, les ébats, des femmes maquillées, couvertes à outrance de bijoux, de grands dignitaires, des feux brûlant sous le dieu poisson, quelle célébration ça a dû être !

[18] Mais ce qui chagrine, alors qu’il nous faut penser à cet évènement des milliers d’années plus tard, c’est que le Grand Dieu du Ciel avait résolu de détruire cette nation, parce que c’étaient des païens. Il avait envoyé un homme accomplir cette tâche, et ici les adorateurs de cette idole, le dieu poisson, célébraient la victoire sur un serviteur de Jéhovah. Jéhovah n’a jamais été vaincu. Le serviteur qu’Il avait envoyé accomplir cette tâche avait perdu la victoire.

[19] Quel spectacle ! Quelle honte c’était ! Un jeune homme conduisait un homme aveugle, titubant dans la–la salle, vers ces grands poteaux du milieu qui soutenaient tout ce champignon renversé, ou plutôt ce bâtiment construit en forme de parapluie, où les gens regardaient en bas comme ceci, depuis les grands pilastres, on dirait, qui montaient et maintenaient l’édifice en place. C’était en pierres, et cela ne peut pas être reproduit aujourd’hui. Personne ne peut construire cela comme ça. Mais quelle chose grandiose c’était ! Et des milliers de célèbres prêtres qui servaient une idole avaient leur torse bombé, et toutes leurs cérémonies et des rites pour leur idole qui avait vaincu Jéhovah. Quel jour grandiose c’était ! Ils buvaient, s’ébattaient et faisaient un tas de scènes.

[20] Et voici venir le serviteur de Jéhovah, aveugle, titubant, conduit par un jeune homme, se dirigeant vers un grand poteau pour jouer. L’événement principal de divertissements, c’était de faire jouer celui à qui Jéhovah avait ordonné de détruire cette nation. Et cependant, cette nation avait pris cet homme que Jéhovah avait placé là pour les détruire, et alors, ils avaient conquis cet homme et ils se divertissaient avec lui ; c’était l’événement principal de leur célébration.

[21] Cela ne vous tue-t-il pas, pratiquement, d’avoir à le regarder ? De penser ce que pouvait… Cette histoire ne devait jamais être racontée, absolument pas. Mais elle a été probablement racontée pour–pour nous servir d’avertissement, c’est à cette fin qu’elle est écrite. Humilié, abattu, se tenant là vaincu, juste entre deux poteaux qui soutenaient le bâtiment.

[22] Quel type de l’église d’aujourd’hui ! Quel type d’une race de gens déchus, qui se sont livrés au monde et à la chose même que nous sommes venus conquérir ici, de l’église qui a vendu sa–sa moralité, qui a vendu la Bible, qui a vendu sa force, qui a ainsi livré son épée, et qui se tient là, humiliée, à l’heure où les signes de la Venue de Jésus-Christ sont proches ; alors qu’elle sait qu’elle devait être lavée, être sans tache ni ride, prête à recevoir Son Epoux.

[23] Quel tableau nous avons sous les yeux ! Un type de la dépravation des moeurs qui sévit sur la nation, cette nation. Et je vais essayer de ne pas trop traîner sur mes passages des Ecritures, afin de pouvoir vite terminer. Mais je peux comparer cela à l’église, à la nation, à la politique, à tout ce sur quoi vous pouvez mettre la main aujourd’hui, en dehors de la Bible de Dieu. La dépravation des moeurs, la race humaine elle-même, vraiment dans une condition terrible !

[24] Et là, sous ces athées et ces incroyants, qui pouvaient désigner du doigt l’église en face, elle qui devait avoir le Message pour aujourd’hui et lui demander : « Que signifie tout cela ? » Et ils n’ont pas de réponse. Ils n’ont pas de réponse. Pourquoi ? Ils ont agi comme Samson. Ils se sont livrés.

[25] En le voyant donc là debout, et nous pourrions alors demander : « Est-ce là Samson ? » Représentons-nous le tableau de cela, de ce très vaillant guerrier. Représentons-le-nous cet après-midi avec ses larges épaules d’une forte constitution. Et cette grande masse humaine se tenait là, aveugle, liée avec des ficelles, conduite au milieu de la salle, humiliée, abattue, vaincue, et le Grand Dieu du Ciel regardant cela d’en haut. Ici en bas, ses critiqueurs, ces soldats ivres, regardent en bas.

[26] Je peux m’imaginer, alors qu’ils se tenaient là, beaucoup de Philistins tremblaient même dans leurs souliers à entendre son nom. Samson était autrefois un nom redoutable. Le christianisme, l’église, l’avait aussi été. Et je vais comparer cela à l’église, cette scène. A entendre le nom Samson, les gens s’évanouissaient simplement, car il était un genre d’homme qu’ils n’avaient jamais vu. Sa force dépassait tout ce que le monde ait jamais eu. Ils n’avaient rien de comparable. Alors qu’ils le voyaient debout là, dans cette condition, beaucoup se souvenaient de lui.

[27] Beaucoup le regardaient depuis les galeries et se souvenaient l’avoir vu se tenir dans une autre position. Un jour, il se tenait avec le mâchoire d’un mulet en main, mille Philistins gisant autour de lui, alors que d’autres s’enfuyaient aux rochers pour se mettre à l’abri. Samson leur faisait signe du doigt, disant : « Venez, si vous en voulez ! » Mais, regardez-le maintenant.

[28] Beaucoup de Philistins, un certain soir que Samson avait été persuadé par une prostituée dans la–dans la ville de Gaza, l’avaient enfermé derrière d’énormes portails qui pèseraient des tonnes : Ils l’avaient eu. Ils avaient envoyé chercher des soldats, disant : « Maintenant, nous l’avons attrapé. Nous l’avons coincé. » C’est ce que le diable cherche toujours à faire, vous coincer sur quelque chose.

[29] Mais, rappelez-vous, quand Samson se réveilla le lendemain matin, ou plutôt cette nuit-là, il vit qu’il était coincé. Il pouvait ressentir sur sa nuque et reconnaître qu’il était toujours un fils de Dieu, dans l’alliance, et que rien ne pouvait le coincer. C’est la position que l’Eglise avait autrefois. Qu’a-t-il fait ? Il s’est levé, il a marché dans la rue, a arraché les portails de leurs mortaises, les a placés sur ses épaules, il est monté au sommet de la colline et s’y est assis.

[30] Beaucoup parmi ceux qui étaient là cet après-midi-là se rappelaient cet événement. Mais regardez-le maintenant, aveugle, l’objet de raillerie, un jouet de l’ennemi. Il avait été dépouillé, par une femme, de toutes les puissances qu’il avait autrefois pour se protéger, pour accomplir le dessein de Dieu, ce pour quoi il était né dans ce monde.

[31] Je pense que la même chose s’applique aujourd’hui, une femme qui prétend être l’Epouse de Christ, qui repose son enseignement sur une coupe de souillure de ses abominations, de ses fornications. Elle a placé la coupe de ses fornications à la bouche de l’Eglise de Dieu, qui a été suscitée pour accomplir Ses signes et Ses prodiges, suivant le dernier commandement de Jésus, dans Marc 16. Et, aujourd’hui, nous voyons qu’elle a pris le petit groupe fidèle de Dieu et les a rassemblé dans une organisation, exactement comme elle l’avait elle-même fait, et elle les a dépouillés là : « Ils renient ce qui en fait la force », ils renient le Saint-Esprit, ils renient la puissance de parler en langues, ils renient la puissance du–du Saint-Esprit pour ressusciter les morts, guérir les malades et de chasser les démons. Et alors, les Philistins sont sur toi, que vas-tu faire maintenant que tu es dépouillé ? Oh ! Qu’est-ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme !

[32] Nous avons vu ce qui a dû traverser l’esprit des Philistins. Ils l’avaient connu. Quand... J’entends l’un, après s’être étendu sur l’autre, dire peut-être: « Je me rappelle que quand on disait Samson, tous les Philistins filaient dans des trous comme des rats. J’ai appris qu’une fois, racontait-on, mille hommes marchaient dans le désert, quelqu’un a crié : ‘Samson arrive !’ Ils ont laissé tomber leurs armes et se sont enfuis de toutes leurs forces pour se mettre à l’abri. »

[33] Mais regardez-le maintenant. Il est dans une condition terrible, lié, tout ça, à cause d’un compromis avec une femme. C’est ce qui était à la base. Elle l’avait dépouillé de sa puissance. Elle continuait à chercher à découvrir où résidait sa puissance. Elle savait qu’il était un grand homme, mais eux aussi avaient de grands hommes. Mais cette Délila, c’était une–une véritable Jézabel. Elle savait comment le travailler, le dorloter et lui dire qu’il…qu’elle l’aimait. Mais, tout le temps, elle cherchait à l’avoir, à savoir où résidait sa force.

[34] Et c’est ce que Jézabel a fait à l’église, elle a cherché jusqu’à ce qu’elle a découvert où résidait la force. Et la force est dans la Parole. « La Parole est Dieu. » Et, finalement, elle a découvert où résidait cette force, et elle l’a amenée à Nicée, Rome, elle lui a rasé ses cheveux. Et alors, ils ont pris le reste, ils l’ont ramené au Conseil Mondial des Eglises, ils lui ont également rasé les cheveux. C’est constamment un rasage. On enlève Ceci : « Ceci ne signifie pas cela. Les jours des miracles sont passés. Telle chose n’existe pas, telle ou telle autre. » Ils–ils ont découvert où résidait la force, ils ont substitué les baptêmes, la poignée de main et toutes ces autres choses, à la véritable Parole de Dieu sans mélange.

[35] Cette Parole est Dieu, Elle a été donnée à Son Eglise pour vaincre le monde, les démons, les maladies et pour chasser les démons ; et aucune dénomination n’a été donnée à l’Eglise. C’est la Parole qui a été donnée à l’Eglise. Elle est sa force. Mais ils ont retranché Ceci, ils ont retranché Cela, et ils ont rasé telle touffe de cheveux, ils ont rasé telle autre, au point que maintenant elle se tient là, rasée, comme une soeur catholique, rasée, au point qu’elle a accepté comme doctrine un tas de crédos élaborés par des hommes, exactement ce que le prophète avait dit qu’elle ferait. Elle se tient ici aujourd’hui, humiliée. Alors que le Dieu du Ciel avait choisi les pêcheurs ignorants et autres, ils s’y sont mis, ils ont manifesté cela, montrant qu’Il est toujours Dieu, et les autres ne pouvaient pas rapporter une réponse à leur assemblée Là-dessus, parce que la chose n’avait pas de rapport avec une quelconque dénomination. Et elle se tient là, humiliée, alors qu’elle devrait se tenir avec force.

[36] Si l’église se tenait aujourd’hui comme au jour de la Pentecôte, si l’église se tenait aujourd’hui comme au jour d’Irénée, comme au jour de saint Martin ou au jour de Polycarpe, ou au jour où l’église allait droit à la mort avant de pouvoir désobéir à une quelconque Parole de Dieu ! Irénée, Martin, tous ces hommes se sont fermement accrochés au baptême d’eau au Nom de Jésus-Christ. Chacun d’eux s’est accroché au baptême du Saint-Esprit, aux prophètes, aux signes et aux prodiges.

[37] Et aujourd’hui, on s’en est éloigné. Qu’est-il arrivé ? Délila a découvert où résidait la force. Si jamais elle arrive à éloigner de la Parole ces séminaires pour les amener à une théologie élaborée par un homme, elle les aura eus. Alors, ce sera facile de les lier et de les faire entrer dans le Conseil Mondial des Eglises, ce conseil oecuménique. Vous direz : « Vous n’en avez pas le droit. »

[38] Je suis toujours citoyen américain. Je jouis de la liberté d’expression. C’est exact. Certainement que j’en ai. Remarquez, c’est tout à fait la vérité.

[39] Oh ! quel sentiment il a dû éprouver ! Qu’est-ce qui a traversé l’esprit de cet homme alors qu’il se tenait là, aveugle ?

[40] Eh bien, Jézabel savait, ou plutôt, pas Jézabel, mais Délila savait que si elle arrivait à lui crever les yeux, c’en était fait.

[41] Et c’est exactement ce que la Délila de ce dernier jour a fait à l’église : lui crever les yeux à la promesse de Dieu. Et elle vous a vendu une immense dénomination intellectuelle. Tout le monde aime acheter... dire : « Je suis membre de la première église. Je suis membre d’ici. Je… » Voyez, tant que le diable peut vous crever les yeux à la Parole de Dieu et à la promesse de Dieu ! Peu importe combien cela a l’air insensé, c’est la promesse de Dieu.

[42] Eh bien, je ne cautionne pas les sectes, pas du tout, mais on reconnaît ces sectes par leurs oeuvres. De même, on reconnaît l’Eglise de Dieu par Ses oeuvres. Mais ce que j’essaie de dire, c’est ce que Délila a fait à Samson.

[43] Maintenant, considérons les choses du côté de Samson, ce qui a dû traverser l’esprit de cet homme pendant qu’il se tenait là. Toutes les grandes victoires qu’il avait autrefois remportées ont dû traverser son esprit. L’événement est maintenant en cours, le divertissement de cet après-midi était sur le point de commencer. Ceux qu’on allait divertir pensaient à ce qu’il avait été, et le voici lui-même là, pensant à ce qu’il était. Mais à cause de la séduction d’une femme, le tableau avait changé, de ce qu’il devait être. Dieu avait suscité Samson pour détruire cette nation, c’était là le dessein même pour lequel il avait été suscité.

[44] Si seulement Dieu peut trouver un seul homme, c’est tout ce dont Il a besoin, un seul homme qui peut complètement s’abandonner à Lui. Il ne Lui faut pas une armée. Il n’a jamais utilisé cela. Il n’utilise qu’un homme.

[45] Or, Samson avait donné à Dieu sa force pour qu’Il l’utilise, mais il ne Lui avait pas donné son coeur. Il avait donné son coeur à Délila, et sa force à Dieu.

[46] Mais il vous faut vous livrer à la volonté de Dieu, corps, âme, esprit et force, tout ce que vous êtes, et devenir Son prisonnier. Vous allez devenir le prisonnier de quelqu’un. Vous ne vous appartenez pas à vous-même. Vous êtes prisonnier de quelqu’un. Vous êtes soit le prisonnier du diable, connaissant cette Vérité et ne voulant pas vous livrer à Elle, soit vous êtes le prisonnier du–du monde, et vous vous livrez à Dieu, c’est soit à l’un soit à l’autre. Vous êtes soit le prisonnier du diable, pour pécher, soit le prisonnier de Dieu, pour la justice. Vous êtes soit l’un, soit l’autre.

[47] Et alors, Samson se souvient de grandes victoires qu’il avait remportées. Sans doute qu’il s’est souvenu que quand il était un petit garçon, Dieu l’avait confirmé, Il avait dit à sa mère ce qu’elle devait faire, ne pas boire des liqueurs fortes, ou–ou veiller à son régime alimentaire, qu’elle enfanterait un nazaréen. Comment sa mère peignait ses cheveux, en disant: « Fils, ces tresses sont une alliance avec Dieu, c’est là que réside ta force. Ne dévoile jamais cela. Ne dévoile jamais ton secret. Quoi que tu fasses, accroche-toi à cela. »

[48] Jésus-Christ a dit à l’Eglise : « Les cieux et la terre passeront, mais Mes Paroles ne passeront point. Et celui qui En retranchera une Parole, ou Y ajoutera une parole, sa part sera retranchée du Livre de Vie. » L’Eglise devrait se souvenir de cela maintenant que nous sommes dans ce chaos, en cette heure où juste la prière… avant la Venue du Seigneur Jésus, à n’importe quel moment, pour l’Enlèvement.

[49] Les grandes victoires du passé dont nous pouvons nous souvenir, lors de la réforme, du temps d’Irénée et de saint Martin, de Patrick, et de ceux qui avaient protesté contre ces organisations.

[50] Et quand Luther est apparu, il a protesté contre la première organisation, l’Eglise catholique, et le groupe qui l’avait suivi a fait marche arrière et a formé une organisation après Luther.

[51] Quand John Wesley est sorti de l’anglicanisme, aussitôt après le départ de Wesley, ils ont directement formé une organisation après lui.

[52] Et les premiers pentecôtistes étaient sortis de dénominations. C’était pour vous un mot maudit. Mais « de même qu’un chien retourne à ce qu’il a vomi, et un cochon à son bourbier », vous êtes directement retournés dans la chose que vous êtes censés vaincre, c’est pour ça que vous êtes nés. » Alléluia ! Cela me fait aussi mal au coeur, même plus, que de penser à la victoire de Dagon sur Samson. Je vois ce que Jézabel a fait faire à l’église. C’est pourquoi, de toutes mes forces, avec chaque fibre de mon être, je cherche à protester contre cette chose, à ramener cette église à sa place, à la repentance. Vos mères et vos pères ont été chassés de ces organisations. Ils en sont sortis et ont protesté contre cela, et voici leurs enfants directement retournés et directement rentrés dans la chose d’où ils étaient sortis. Si ce n’était pas là le tableau de Samson, ce que Délila a fait !

[53] Combien nous devrions nous souvenir de grandes victoires ! Je n’ai pas le temps d’examiner cela et tenir parole vis-à-vis de vous.

[54] Et Dieu l’avait suscité à cette fin-là, et le voilà entre ces deux poteaux, aveugle, vaincu, humilié. Il avait toujours la même grande masse de chair qu’il avait autrefois, mais il n’avait plus de force.

[55] L’église est tout, elle est plus forte en membres qu’autrefois. Mais où est la Parole, la force rendue manifeste ? Elle vous a été ôtée par vos organisations qui ôtent la puissance.

[56] Il n’avait pas été fidèle à Dieu. Non seulement il n’avait pas été fidèle à Dieu, mais il n’avait pas été fidèle à son propre peuple. Il était un fiasco. Il était alors devenu prisonnier de la nation même par laquelle Dieu l’avait suscité en vue de la détruire.

[57] Et le voici se tenir là, la dernière organisation de l’église, l’église pentecôtiste, cet après-midi, tout aussi vaincue que Samson. Peut-être que vous ne le croyez pas. Mais si seulement vous ouvrez votre esprit à la Parole, vous verrez que c’est la vérité. On lui faisait faire des tours pour divertir.

[58] J’ai dit cela il n’y a pas longtemps. Ces Hommes d’Affaires du Plein Evangile, malgré tout l’amour que j’ai pour eux, mais dans leurs magazines, ils écrivent : « Saint révérend père Untel. » Vous, pauvres pentecôtistes aveugles qui vous faites des illusions ! Qu’y a-t-il avec vous ? Ne savez-vous pas que notre Sauveur a dit : « N’appelez personne sur terre ‘père’ ? » Ne voyez-vous pas que le diable ne fait qu’utiliser ici quelqu’un qui a été bouté hors de l’une de ces organisations-là, et qui fait de vous un objet de raillerie ? Ils n’entrent pas. Ne laissez personne vous dire qu’ils entrent.

[59] Qu’y a-t-il avec cette église séduite ? Le monde lui a crevé les yeux. Ne savez-vous pas que Jésus a dit que cela arriverait et que quand la vierge folle est allée acheter de l’huile, elle n’en a jamais trouvé. Voilà la vierge folle : Les luthériens, les méthodistes, les presbytériens. Ils ne vont pas trouver cela. Ils peuvent parler en langues et sautiller, mais cela ne veut rien dire. J’ai vu des païens faire la même chose, des adorateurs des démons parler en langues, sautiller, chanter et pousser des cris, boire du sang dans un crâne humain, invoquer le diable, et parler en langues. Ne vous fiez pas aux sensations. C’est la Parole de Dieu qui ne passe pas.

[60] La voilà là, vaincue, autant que Samson l’était, faisant des tours là. Oh ! comme Satan se tient là et se moque d’eux, disant : « Regardez, ils prétendent croire la Bible. Regardez ! » S’adressant à tous les anges du Ciel : « Regardez, regardez, ils–ils–ils–ils... Oui, ce sont les croyants de la Bible, eux tous, regardez-les tous se rassembler. Je vais les rejeter tous, exactement. » Je vais les faire directement entrer, exactement ce que les Ecritures déclarent. C’est ce qu’ils doivent faire. Les voilà, là, vaincus. Délila… les yeux crevés de telle manière qu’ils ne peuvent pas voir la Vérité.

[61] Jésus a dit aux pharisiens : « Vous avez des yeux, et vous ne voyez pas. Vous avez des oreilles, et vous n’entendez pas. » Pourquoi ? Il a dit : « C’est parce qu’Esaïe l’avait dit. » Il s’est référé à la Parole, au prophète. Dieu Lui-même, Jésus-Christ, s’est référé à la Parole de Son prophète.

[62] Et, aujourd’hui, le Saint-Esprit nous rappelle : « Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu », des femmes au visage fardé, en shorts, agissant comme le monde, se coupant les cheveux, et faisant un tas de choses : « Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. » Eh bien, vos propres oeuvres prouvent que vous ne croyez pas. Le Saint-Esprit dans la Parole ramène de nouveau à la Parole.

[63] « Oh ! direz-vous, je L’ai. » Quand vous prenez un médicament contre une maladie, s’il ne réagit pas, vous feriez mieux de changer de médicament, sinon vous mourrez dans vos péchés.

[64] La nation, le but même, la chose même laquelle ils ont été suscités, en vue de la détruire, Samson en est devenu alors victime.

[65] Et c’est pareil pour l’église ! Ils ont été suscités pour détruire le dénominationalisme et le monde dans la dénomination, pour lui faire honte, mais vous êtes directement devenus une dénomination. Alors cela, vous ne pouvez pas suivre les Ecritures, eux tous ont diverses conceptions, c’est ainsi que vous avez perdu votre force. Ce démon d’aveuglement !

[66] Il a laissé la séduction d’une femme l’éloigner de la–de la Parole de Dieu. Eh bien, vous direz : « Frère Branham, ce n’était pas ça. » C’était la Parole de Dieu. Délila avait éloigné Samson de la Parole de promesse.

[67] Et c’est ainsi que Jézabel avait fait à son époque, elle avait pris l’église et l’avait éloignée de la Parole de promesse, de la Sainte Bible de Dieu, par des séductions. Oh ! c’est pareil, c’est exactement la même chose ! Qu’ont-ils fait ? Ils ont laissé Jézabel, il en est parlé dans Apocalypse 17, Apocalypse, chapitre 17, c’est l’Eglise catholique qui y est représentée. Et ils vous disent que ce sont eux, également. Ils ne… Leurs propres manuels le disent. Ils n’y sont pas allés par quatre chemins. Combien ont déjà lu leurs propres écrits ? Vous savez que c’est vrai. [L’assemblée dit : « C’est vrai. » – N.D.E.] Ils disent que c’est l’Eglise catholique qui y est représentée. C’est vrai. Et, rappelez-vous : « Elle est la mère des prostituées. Elle est une prostituée, et la mère des prostituées. » Voyez, ça doit être des églises ; pas des garçons, c’étaient des filles, des églises protestantes ; une mère des prostituées. » Aussitôt qu’elles ont formé des organisations, elles ont fait la même chose que les autres jadis, elles se sont dépouillées de la Parole, et elles doivent suivre ce que dicte une organisation.

[68] Je sais que ce n’est pas populaire, mais c’est la vérité. Je n’ai pas de grandes émissions radiodiffusées et des émissions télévisées, pas de soutien. Que Dieu me garde de jamais en avoir. Mon seul désir, c’est le soutien de Jésus-Christ, par Sa Parole. Qu’Il confirme que je dis la Vérité, par Sa Parole ; pas un simulacre, une chose sans scrupule, un faux semblant… mais l’authentique Saint-Esprit Lui-même prenant la promesse de ce jour et manifestant que c’est la Vérité. C’est tout ce que je désire ardemment voir. Comme Jésus l’a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. »

[69] Eh bien, aveugle ! Oh ! Vous direz : « Nous ne sommes pas aveugles. » Vous êtes aveugles ! La Bible dit que vous l’êtes. Chaque lecteur des Ecritures sait que celui-ci est l’âge de l’Eglise de Laodicée. Combien croient cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E] C’est donc ce que dit la Bible : « L’Eglise de Laodicée est aveugle, nue, et elle ne le sait pas. » Voilà le mauvais côté, elle ne le sait pas. Elle est pire que tous les autres âges de l’Eglise mis ensemble.

[70] Il a dit : « Le veau connaît la mangeoire de son maître, ou l’étable, et le mulet connaît sa mangeoire, mais Mon peuple ne sait pas. »

[71] Aveugle, spirituellement aveugle ! Aveugle à quoi ? A la Parole de Dieu. Tout aussi aveugle que possible, et ils ne veulent pas voir Cela. Et si vous leur En parlez, ils diront : « Oh ! oui, j’ai–j’ai l’intention de faire ça », mais aucun d’eux ne le fait. Ils ne peuvent pas le faire et continuer à être membre d’une organisation ; on les bouterait directement hors de cela.

[72] Elle se tient là. Délila l’a rasé. Eh bien, c’est un–un homme rasé, comme les femmes, là-dedans, c’est la même chose. Maintenant, observez-les, vaincus, tels qu’ils étaient.

[73] Prédicateurs, les messagers pentecôtistes de l’âge primitif, on n’aurait jamais fait croire à ces gens que leurs propres enfants organiseraient des séminaires, chose qu’ils critiquaient sur base de la Parole de Dieu, et dont ils en étaient sortis. Qu’avons-nous obtenu avec ces séminaires ? Cela les a fait entrer dans l’église. Un vieux prédicateur chantait : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché. Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont entrées ?

[74] Vous avez laissé tomber les barrières, vous vous êtes éloignés de la Parole. Quand Eve a laissé tomber les barrières au profit des raisonnements intellectuels de Satan, la mort est entrée. Et les barrières derrière lesquelles Dieu la protégeait, c’était Sa Parole de promesse. Et nous y avons substitué autre chose, un credo, à la Parole. Amen. Vous savez que c’est la Vérité.

[75] Qu’avons-nous eu aujourd’hui, pentecôtistes ? Trop de Rickies. Ce mot Elvis et Ricky, vous n’avez jamais entendu ça à d’autres époques. C’est un mot, c’est le nom pour cet âge-ci. Il va avec cet âge. Il signifie quelque chose.

[76] Vous direz : « Un nom ne représente rien. » Pourquoi alors Dieu a-t-Il changé le nom d’Abram en Abraham ? Pourquoi a-t-Il changé celui de Saul en Paul ? Celui de Simon en Pierre ? Pourquoi a-t-Il changé Son propre Nom ?

[77] Pourquoi a-t-Il changé celui de Jacob en Israël ? Pas avant qu’il ait lutté avec le Seigneur, qu’il ait vaincu. Et quand Jésus a vaincu la mort, le séjour des morts et la tombe, la Bible dit : « Il a eu un Nom nouveau. » De même quand Jacob a vaincu.

[78] Et si l’église peut vaincre, elle arrêtera de dire : « Je suis méthodiste, baptiste et presbytérien. » Quand elle pourra vaincre ses credo et le monde qui l’a entraînée là-dedans, elle redeviendra l’Epouse de Jésus-Christ, Madame Jésus-Christ. Amen. Quel spectacle triste, alors que nous regardons Samson là debout !

[79] Des femmes aux cheveux coupés, en shorts, au visage fardé. Des pentecôtistes ! Elles se disent chrétiennes et chantent dans la chorale.

[80] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une assemblée pentecôtiste, dans une grande ville où habitent de grands hommes célèbres. Et les foules avaient tellement augmenté aux réunions que j’ai dû transférer celles-ci dans une grande salle, et on avait une chorale pentecôtiste de choix. Et ils ne savaient guère que j’étais assis juste là derrière les rideaux, en train de prier. Et là, chaque jeune fille, dans cette rangée d’environ trente-cinq jeunes filles et trente-cinq jeunes garçons, pour chanter le Messie, était maquillée et avait des cheveux coupés. Et quand David duPlessis prélevait l’offrande missionnaire, ils agissaient comme s’ils étaient l’aveugle Bartimée, allant çà et là en passant la coupe. Ce sont des petits-enfants pentecôtistes. Ce n’est pas un serviteur pentecôtiste de Dieu, qui a le Saint-Esprit. Le Saint-Esprit ne s’amusera pas avec Sa propre Parole. Il ne le peut pas, et demeurer le Saint-Esprit. Mais c’est là que vous en arrivez. Oh ! Samson, mets-toi à penser un peu !

[81] Rappelez-vous, ces bandes sont enregistrées et envoyées dans le monde entier. Je ne parle pas seulement à ce groupe ici.

[82] Samson s’est mis à penser à ses erreurs. Oh ! Et il s’est mis à penser à ce qu’il était autrefois.

[83] Pentecôtistes, pensez à ce que vous étiez il y a mille neuf cents ans ! Eglise, catholiques, protestants, pensez à ce que vous étiez il y a mille neuf cents ans, et voyez ce que vous êtes aujourd’hui ! Réfléchissez un peu. Il me reste encore huit minutes, pour tenir parole.

[84] Remarquez. Mais pendant qu’il se tenait là, il a pleuré. Il s’est mis à penser à ses erreurs et, alors, il s’est mis à penser à ce qui lui était arrivé. Il était devenu aveugle, il ne voyait plus. Il–il avait accepté autre chose. A cause de l’amour pour cette femme, c’est ce qui l’avait eu, et puis, cette femme l’avait rejeté.

[85] Oh ! quel piège (Je peux en parler ici) Satan a tendu à l’église ! Juste pour vous crever les yeux à la Vérité, et c’est ce que... Ils vous ont alors eus. Si seulement vous le saviez ! L’un de ces jours, Dieu va vous le prouver, ce qu’est la marque de la bête. Oui, oui. Remarquez. Mais, autrefois, on était aveugle, elle se tient là.

[86] Et il se tenait là. Alors, il s’est mis à se rappeler ses erreurs, là où il s’était écarté du droit chemin, du chemin étroit, là où il s’était écarté de la promesse de Dieu. Alors, il s’est écrié : « Seigneur, tire vengeance de mes yeux ! » Pourquoi a-t-il fait cela ? Il savait qu’il y avait une possibilité. C’est donc cela que j’aimerais que vous suiviez.

[87] Samson doit avoir pensé à toutes les erreurs, là où il s’était écarté du chemin. Il a donc vu cela ; c’est trop tard maintenant. Il a vu cela, là où il s’était écarté du chemin, et il s’est dit : « Il doit y avoir une possibilité ; que Dieu exauce. » Il savait qu’il pouvait se repentir et amener Dieu à voir qu’il regrettait son erreur, qu’il y avait une possibilité que Dieu accomplisse encore Sa promesse.

[88] Dieu le fera. Il va le faire. C’est pareil aujourd’hui, Dieu va avoir cette Eglise-là ! Ne vous en faites pas. Elle sera là. Le Saint-Esprit va se mouvoir dans l’église à telle enseigne que l’Eglise et Christ seront le même Esprit. Luther s’était donc tenu là au niveau des pieds, dans la justification. Wesley s’était tenu au niveau du battement de coeur avec amour, par la sanctification ; mais maintenant, ceci est monté à la tête ; voyez, c’est plus que ça. Elle est devenue une dénomination, et le vigneron vient et émonde la vigne ; ils sont morts, et ils ne sont plus jamais revenus. Ils ne reviendront plus jamais. Mais il y a toujours là une Semence de Vie qui pousse.

[89] Mais, remarquez, Samson s’est dit qu’il devait y avoir une–une possibilité. Il a eu une idée.

[90] Mais ce qui est triste aujourd’hui, c’est que l’église ne saisit pas cela. Ils ne se rendent pas compte qu’il y a une possibilité d’avoir un réveil. Ils ne se rendent pas compte de la possibilité. Ils n’ont pas encore saisi la vision. Il reste simplement assis.

[91] « Oh ! disent-ils, eh bien, Frère Branham, que faites-vous ? »

[92] Oh ! je sais que vous tapez les mains, que vous avez de très grands rassemblements, brillants de clinquant du monde. Il vous faut fréquenter les plus grandes places. Vous devez avoir le meilleur divertissement. Vous devez faire ceci, cela ou autre. Votre pasteur doit être un érudit du séminaire ayant un doctorat, sinon, vous ne pourrez pas dire à votre voisin là que votre pasteur, c’est un gars qui vient d’un champ de maïs là, qui a été sauvé. Il est : « Notre pasteur, c’est docteur en droit Untel. » Pour moi, cela veut dire que c’est à ce point-là qu’il est éloigné de Dieu. C’est tout, à ce point-là, car l’intellectualisme l’en éloigne toujours. Oh ! vous brillez avec l’érudition.

[93] Et, autre chose, concernant beaucoup d’évangélisation moderne d’aujourd’hui, partout, à commencer par chez les pentecôtistes, c’est un tas de spectacles à la Hollywood. Oui, certainement que vous brillez avec cela, comme les guirlandes dans la salle du dieu poisson, Dagon. Mais ce clinquant et cette érudition, le spectacle intellectuel avec le grand éclat, faire voir à tout le public toutes les défaites et tout, toute cette histoire comme cela, des conceptions intellectuelles de l’Evangile, et tout, cela ne fait pas descendre la puissance de Dieu pour amener les femmes à arrêter de se couper les cheveux, et les hommes à agir comme il le faut, occuper leur place dans la maison, élever les enfants comme ils le devraient. Cela ne fait pas venir l’Esprit de Dieu. Samson se tenait là, avec toute la masse qu’il avait toujours eue.

[94] Et l’église a plus de membres qu’elle n’en avait il y a quarante ans, mais où est l’Esprit de Dieu ? Oh ! la la ! Où est l’Esprit de Dieu dans cela ? Je vois l’esprit de Hollywood. Je vois l’esprit du monde. Je vois l’esprit d’éclat s’infiltrer; ça fait quinze ans que je prêche contre cela, et ça s’empire tout le temps. Je peux voir cela, je peux voir l’esprit là. Mais où est l’Esprit de Dieu qui peut saisir Dieu, qui peut reconnaître la Parole Elle-même quand Elle est rendue manifeste, qui peut reconnaîtra que c’est la Vérité ? Il n’y a que l’Esprit de Dieu qui peut faire cela. C’est vrai. Vous pouvez briller, raffiner, faire des spectacles.

[95] Samson avait la même carrure qu’autrefois, mais il avait été dépouillé de sa force.

[96] L’église, la Pentecôte aujourd’hui, se tient… Il y a trois ans, je pense, le Sunday Visitor de l’Eglise catholique écrivait qu’en un an, ils avaient eu un million de convertis au catholicisme, mais l’Eglise pentecôtiste avait eu un million cinq cents mille convertis, plus que ça. Eh bien, qu’avez-vous eu en obtenant cela ? Je préférerais en avoir cinq qui pourraient abandonner leur vie à Christ. Il peut faire plus avec cinq hommes, ou un seul homme qui s’abandonne, qu’Il ne le ferait avec quarante millions qui sont dehors. Que représentent les membres ? Cela représente bien une autre chose, c’est que vous êtes aveuglés, et que vous renforcez davantage la prostituée. Exact. Remarquez, l’église, aujourd’hui, n’est pas disposée à payer le prix.

[97] Samson a offert la meilleure prière : « Seigneur, que je meure avec cet ennemi. » Oh ! la la !

[98] Vous y êtes. Vous ne voulez pas mourir à votre orgueil. Vous ne voulez pas mourir aux choses du monde.

[99] Maintenant, remarquez, je parle littéralement à des milliers de gens à travers le monde pendant que je dis ceci. Voyez ? Je ne parle pas seulement ici à Chicago. Je parle au monde.

[100] Vous ne voulez pas mourir, mais c’est l’unique moyen pour qu’il y ait une possibilité d’avoir le réveil. Vous, Samson aveugle, ne pouvez-vous pas voir que Délila vous a aveuglé les yeux ? Et l’unique moyen pour vous de pouvoir jamais restaurer la force dans l’église, c’est de mourir à l’ennemi qui vous a entraîné dans cette mondanité. Samson a dit : « Que je meure avec l’ennemi. »

[101] Il y a un grand prix à payer. Vous devez mourir à la chose qui vous a entraînés dans cette histoire. Vous devez mourir à la chose qui vous a amenés, vous les pentecôtistes, là où vous êtes cet après-midi. Vous devez mourir à cela.

[102] Samson était disposé à payer le prix pour recouvrer la puissance de Dieu dans sa vie.

[103] Cet après-midi, je me demande si l’église est disposée à payer le prix et à mourir avec l’ennemi, la chose, toute votre popularité, tous vos ceci, cela ou autre, pour juste voir la puissance de Dieu revenir sur vous, et devenir prisonniers de Jésus-Christ.

[104] Oh ! j’entends certains parmi vous dire : « Oh ! oui, nous avons des réveils. » Mais ce sont des réveils dénominationnels. Les unitaires veulent prendre tous les trinitaires et en faire tous des unitaires. Les trinitaires veulent prendre tous les unitaires et–et en faire des trinitaires. L’Eglise de Dieu voudra prendre l’Eglise de Dieu de la prophétie. L’un veut prendre l’autre, former une grande déno… Ne savez-vous pas que vous ne faites que vous occuper de la nourriture pour l’homme ?

[105] Nous sommes frères. Il n’y a pas de dénomination qui puisse nous séparer de l’amour de Dieu. Nous sommes frères. « A ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, si vous avez de l’amour les uns pour les autres. » Vous dites : « Mais pourquoi leur criez-vous donc ? »

[106] L’amour est correctif. Si l’amour ne corrige pas, alors ce n’est pas l’amour. Si vous voyez votre enfant circuler dans la rue, et que vous ne lui donnez pas une petite stimulation par le protoplasme, vous–vous n’êtes pas un bon papa. Mais une vraie mère ou un véritable père le retournerait et lui administrerait des fessées, lui faire savoir qu’il doit quitter la route, sinon il va périr. C’est ça l’amour authentique. Mais si vous dites : « Junior, mon cher, je ne sais pas. Tu… peut-être que tu ne devrais pas te retrouver là en ce moment de la journée, au temps de la fin, alors que les véhicules roulent si vite. » Oh ! non sens, toi prédicateur efféminé, sans courage pour prendre la Parole de Dieu et appeler le chat par son nom. Mais c’est ce qu’ils font.

[107] Oui, nous avons déjà des réveils, mais considérez votre moralité après ces réveils. Ça ne les change pas du tout. Ça les éloigne de Dieu, les rapprochant tout le temps du monde. Remarquez.

[108] Samson savait ce qui allait se passer si sa prière était exaucée.

[109] Mais nous, nous n’avons pas encore évalué le coût. Qu’arrivera-t-il si Dieu exauce votre prière de devenir un véritable et authentique enfant de Dieu ? Vous savez que vous en aurez aussitôt fini de votre dénomination. Et ces femmes avec lesquelles vous jouez au bridge et tout ? Oh ! non. C’en est fini de vous, c’est tout. Vous feriez mieux d’évaluer d’abord le coût.

[110] Mais Samson a dit : « Que je meure. » Il était disposé à payer le prix. Et il savait…

[111] Ecoutez donc attentivement ce commentaire. Il savait que sa condition rétrograde d’alors ne pouvait pas relever le défi de cette heure-là. Cependant, il était le même homme qu’il avait toujours été, quant à ses muscles. Sa carrure était aussi grande que jamais. Il pouvait toujours bomber ses muscles comme auparavant, et probablement que ses muscles étaient devenus plus larges, parce qu’il devint un meunier dans la… faisant un travail plus lourd.

[112] Nous avons de meilleures églises, de meilleurs bâtiments et tout, mais où est la force, spirituellement parlant ? Oh ! nous pouvons procéder au vote dans le pays. Assurément, nous pouvons faire ces choses, mais ce–ce n’est pas ce dont je parle. Je parle de la Présence de Dieu identifiée parmi nous. C’est pour cela que nous devrions vivre.

[113] Il savait que sa condition de rétrograde ne pouvait pas relever le défi de cette heure-là.

[114] Et l’église d’aujourd’hui sait la même chose. Nous ne pouvons pas y faire face dans cette condition. Vous ne le pouvez pas. Les dénominations n’approuvent pas la Parole, elles renient la Parole. La dénomination elle-même renie la Parole, une fois devenue une dénomination. Et rien que la chose elle-même vous amène de l’autre côté, pour commencer. Elle renie la Parole. Tout le temps…

[115] J’ai encore une petite minute ou deux. Mais, remarquez, alors que je me dépêche maintenant pour tenir parole.

[116] Pendant tout le temps qu’ils se tenaient tous là, ces pensées traversaient leur esprit, et j’espère qu’elles traversent les vôtres. Ces gens n’avaient pas remarqué les pensées qui traversaient l’esprit de Samson, pendant qu’il se tenait là. Peut-être qu’ils se passaient la bouteille, en prenaient une gorgée. Leurs belles femmes à la Hollywood se tenaient là, cigarette à la gueule, s’il y en avait à l’époque, je ne pense pas qu’elles aient atteint à un niveau bas à l’époque. Mais ils relevaient leurs cheveux, prenaient une gorgée et s’écriaient : « Salut, Joseph, ou Jean, ou toi là-bas quelque part ! Hier soir, nous avons joué aux cartes ensemble, c’était une grande partie. » [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[117] « Il y a une possibilité que Dieu m’exauce. Il y a une possibilité. » Et pendant qu’il pensait, les Philistins ne l’avaient pas remarqué, pendant que ce jeune homme lui déliait les mains et que lui reculait. Il lui a dit : « Place mes mains sur le poteau. » « Voilà une possibilité. » Oh ! la la !

[118] J’espère que l’église peut voir cela. Il y a une possibilité d’avoir un vrai réveil.

[119] Qu’a-t-il fait ? Il a relevé ses orbites (il n’avait pas d’yeux) vers Dieu. Ils n’ont point remarqué le mouvement de ses lèvres alors qu’il faisait une confession sincère.

[120] Nous n’avons pas besoin juste d’un petit : « Seigneur, pardonne-moi, ainsi que Jim, Joe et nous tous. Amen. » Nous avons besoin d’un nettoyage sincère, de la chaire au concierge.

[121] Ils n’ont point remarqué les larmes qui coulaient de ces orbites qui avaient autrefois abrité des yeux. Ils n’ont point remarqué le mouvement de ses lèvres. Ses yeux, des larmes salées coulaient de ses orbites. Il voulait que Dieu accomplisse Sa Parole encore une fois pour prouver, comme je le dis à cette Délila d’aujourd’hui, ou à ce Samson plutôt, que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement !

[122] « Encore une fois, s’est-il dit, c’est possible. Pas une nouvelle dénomination, pas une nouvelle secte, mais la Parole de Dieu confirmée par Toi, ô Dieu ! Je sais que Tu es toujours Dieu. Je suis aveugle. Je me suis égaré. Je ne suis pas digne de vivre. Que je meure avec cet ennemi. Tu m’as suscité pour le détruire, et je ne T’ai pas été fidèle, Seigneur, mais il y a une possibilité que Tu m’exauces. Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! » Et il a prié avec une profonde sincérité. Il savait ce qui allait arriver : « Seigneur, juste cette fois-ci seulement ! Encore une fois, que je voie Jésus-Christ tel qu’Il était hier ! » Quand il a offert cette prière, les larmes lui coulant sur les joues, c’était une confession d’une profonde sincérité.

[123] C’est ce dont l’église a besoin. Confesser que vous avez tort. Peu importe ce que le docteur Jones dit, ou ce que quelqu’un d’autre dit. Si vous êtes en dehors de la Parole de Dieu, confessez cela, que vous êtes dans l’erreur. Criez : « Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Encore une fois, Seigneur, encore une fois ! Tire vengeance de ma cécité en châtiant ces dénominations ! Et donne-moi la force, Seigneur, de secouer ce monde dénominationnel, avec une confirmation de Ta part. Donne-moi la force, Seigneur. Encore une fois, prouve cela ! »

[124] Il savait ce qui allait se passer si sa prière était exaucée. Il savait, il était profondément sincère, il s’est écrié : « Encore une fois, Seigneur ! » Et pendant qu’il priait, faisant une confession sincère, chaque fibre de son corps s’est mis à vibrer.

[125] Ô Dieu, si le Corps de Jésus-Christ pouvait rester uni, et que chaque fibre, chaque membre, se mettait à vibrer avec le baptême littéral du Saint-Esprit une fois de plus ! Pas avec de nouveaux membres, pas avec une poignée de main, ni avec un credo !

[126] Alors que la force commençait à rentrer dans ces gros muscles, que chaque fibre commençait à se dilater, il a commencé à se retrouver et il a fait un mouvement de rotation. Et alors, le gros mur s’est écroulé.

[127] Tout ce dont nous avons besoin aujourd’hui, c’est de voir ces murs de dénomination s’écrouler et être profondément sincères devant Dieu, pour qu’Il guérisse ces yeux aveugles, qui ont été aveuglés à la Parole de Dieu.

[128] C’était la plus grande victoire que Samson ait jamais remportée, c’est parce qu’il était disposé à confesser d’abord au sujet de chaque ennemi qu’il avait été suscité pour détruire.

[129] Oh ! pentecôtistes, tenez-vous à votre poste, cet après-midi, votre poste du devoir, la Parole de Dieu. Repentez-vous, criez à haute voix : « Seigneur Dieu, encore une fois ! » Permettez-moi de vous dire quelque chose. Vous feriez mieux de détruire votre ennemi avant que votre ennemi ne vous détruise. C’est vrai. Ramenez les réunions de prière à l’ancienne mode, la véritable repentance pieuse, le service à l’autel de toute la nuit. Oh ! Pentecôtistes, écoutez-moi ! Quittez, oh ! quittez cette corruption que Jézabel a placée parmi vous. Quittez-la, quittez-la vite, et retournez à la Parole du Seigneur, éloignez-vous du spectacle à la Hollywood. Revenez de tout votre coeur à la Parole de Dieu. Revenez à la puissance du Saint-Esprit. Vous les femmes, habillez-vous comme des femmes ; vous les hommes, agissez comme des hommes, comme des fils et des filles de Dieu. Eloignez-vous, oh ! éloignez-vous de ce système de Jézabel qui vous étouffe et vous aveugle. Que Dieu nous vienne en aide pour avoir une véritable repentance ; pas quelque chose sans conviction, vous ne pouvez pas y parvenir avec.

[130] Oh ! Quand je pense à aujourd’hui, en ce moment même, alors que mon temps est terminé, que nous devrions nous mettre debout, crier, avec les mains en l’air : « Seigneur, encore une fois ! Encore une fois, ô Seigneur, encore une fois ! »

[131] Mettons-nous debout, tout celui qui est disposé à faire cela, à voir un réveil ; tout celui qui est prêt à mourir à ce spectacle à la Hollywood ; tout celui qui est prêt à mourir, pour voir la puissance de Dieu venir à Sion, alors avec joie, et sur toutes Ses saintes montagnes rien ne nuira ni ne détruira. »

[132] Levons les mains et crions : « Encore une fois, Seigneur ! » Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur ! Encore une fois, Seigneur, envoie le Saint-Esprit, par un vent impétueux comme Tu l’as fait le jour de la Pentecôte. Amen. [L’assemblée continue à prier et à louer Dieu. – N.D.E.]



CODE: 63-0804E
TITRE: Appeler Jésus Sur La Scène
TRAD: Shekinah
PARAS: 187

[1] Que Dieu vous bénisse, frère; que Dieu vous bénisse, frère. Inclinons la tête.

[2] Père céleste, nous sommes si heureux de ce que nous T’avons toujours [avec nous], Seigneur. Après que nous avons perdu toutes les autres choses, nous T’avons toujours. Tu demeures d’éternité en éternité. Nous Te remercions, Seigneur, pour toutes ces choses merveilleuses que Tu nous as montrées en ce temps de la fin. Nous Te remercions pour ce réveil et pour cet endroit-ci, pour frère Carlson, pour tous les frères qui oeuvrent dans le ministère tout autour, et qui essaient de soutenir la chose juste. Nous prions pour eux, Seigneur, de tout notre coeur, afin que Tu–Tu accordes un grand réveil ici à Chicago, Seigneur. Accorde-le. Nous attendons cela avec impatience. Maintenant, pardonne nos péchés et nos offenses. Et maintenant, Seigneur, je suis fatigué physiquement, mais dans l’esprit je me sens en forme, et je Te prie de nous rafraîchir tous maintenant et de nous préparer pour tout ce que tu as en réserve pour nous ce soir. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Ça a été certainement un temps de rafraîchissement glorieux pour moi. J’ai beaucoup apprécié cela. Le Seigneur Jésus seul sait combien je–je rends grâces au Seigneur pour–pour ce qu’Il a–pour ce qu’Il a fait pour nous.

[4] Maintenant, j’aimerais remercier cette assistance pour toute votre gentillesse et pour votre collaboration, pour–pour être restée avec nous, écoutant la Parole. Et quoique ce soit un dimanche soir, après qu’on a eu un service le dimanche après-midi, la salle est pratiquement bondée de nouveau ce soir. Nous en sommes donc reconnaissants.

[5] Maintenant, j’aimerais vous remercier pour vos petits cadeaux significatifs, que vous m’avez envoyés par Billy Paul. Les paquets de bonbons et de biscuits, et, vous savez, une boîte de–d’amandes, et, oh! les petits dons et autres, ils représentent beaucoup à mon coeur. Nous apprécions certainement cela. Souvent...

[6] Je pense qu’on a dit qu’une offrande d’amour a été prélevée. Je ne suis pas venu pour ça; vous le savez tous, après toutes ces années. Mais pour ce qui est de l’offrande d’amour, je ne regarde même pas à cela, et je ne vois pas cela. Cela va directement au–au... c’est destiné au–au voyage missionnaire outre-mer, que je suis sur le point d’effectuer incessamment.

[7] Je vais visiter certains d’entre vous, les braves Norvégiens et Suédois, votre pays natal d’où vous venez, là-bas en Norvège et en Suède, jusqu’au Danemark et en Finlande.

[8] Et ensuite, j’irai voir frère Mattsson au Kenya et au Tanganyika, j’irai visiter ses écoles. Ce petit frère a certainement travaillé dur dans ces écoles. J’irai le visiter, afin d’exposer devant ces précieux jeunes gens qui sont en train d’apporter l’Evangile ce ministère que le Seigneur Jésus m’a donné.

[9] Et de là, je continuerai jusqu’en Afrique du Sud; je reviendrai, j’essayerai de revenir en passant par la Chine, le Japon et à travers cet autre coin du monde.

[10] C’est ce que nous faisons de ces offrandes d’amour. Et nous sommes... Ainsi, comme les gens ne sont pas en mesure de parrainer les réunions, alors je continue simplement à garder tout ce que les gens me donnent, tout ce qui entre. Je n’encaisse même pas un chèque; cela est cacheté à partir de l’église, et c’est placé comme offrande et ne peut être utilisé que pour cela; ce n’est qu’alors que je suis sûr que cela va être utilisé correctement (Voyez-vous?); nous en sommes donc reconnaissants.

[11] Et je suis certainement heureux [de savoir] qu’environ quatre-vingts pour cent des gens qui fréquentent notre assemblée ici à Chicago sont généralement des Norvégiens ou des Suédois, et–et ce sont vraiment des gens aimables.

[12] Sincèrement, je quitte Chicago pour Tucson, en Arizona. C’est là que j’habite maintenant. Et j’habite... Ma bailleresse est une petite Suédoise. Je pense qu’elle est assise peut-être ici ce soir, soeur Larson. Je loge dans sa maison, à Tucson, en Arizona. Je ne l’ai pas encore vue, mais elle habite ici à Chicago, et peut-être qu’elle est ici en ce moment, si elle n’est pas là-bas à Tucson. C’est une charmante petite femme, qui a un mari charmant, nous l’apprécions certainement.

[13] Et maintenant, frère Carlson, les Hommes d’Affaires Chrétiens, tous les frères dans le ministère partout, que le Seigneur vous bénisse richement. Que le Seigneur bénisse cet endroit et en fasse un grand endroit pour le salut, un lieu de refuge où le juste se réfugiera et sera en sûreté. C’est ma sincère prière. Et je crois de tout mon coeur que...

[14] Dans ces messages tranchants, qui taillent, si j’ai intentionnellement cherché à faire du mal à quelqu’un, que Dieu me pardonne. Pour rien au monde je ne ferai cela. Mais cependant je suis prisonnier de cette Parole. Voyez-vous? Je–je dois m’en tenir strictement à Cela. Je ne dis pas des choses dures pour–pour vexer les gens. Quelquefois je dis des choses tranchantes afin d’amener les gens à suivre (Voyez?). Un exclamatif: «Oh! suivez», voyez, c’est pour amener les gens à suivre cela pour voir. Alors si vous les touchez, peut-être que cela les provoque quelquefois. Et presque neuf fois sur dix, s’ils sont un peu provoqués, ils iront chercher dans les Ecritures, et alors Dieu fait le reste. Vous voyez? Consultez simplement les Ecritures. Si je dis donc quelque chose qui soit contraire aux Ecritures, vous êtes tenu de venir m’en parler, de m’écrire, ou de me le faire savoir d’une manière ou d’une autre. Et c’est pour cela que je me sens obligé de vous expliquer les Ecritures. Il ne s’agit simplement pas d’essayer de Les expliquer, mais simplement de Les exposer telles qu’Elles sont. C’est ce qu’Elles disent. Et croyez-Les, croyez-Les comme cela.

[15] Eh bien, j’apprécie certainement mon séjour ici. Je suis arrivé chez vous fatigué. Je viens juste d’avoir des entretiens, et j’ai tenu des réunions et ainsi de suite, au point que je suis en quelque sorte épuisé. Et deux réunions par jour, cela vous rend... Eh bien, je suis juste un peu plus avancé sur la route que je ne l’étais autrefois. Je viens de franchir pour la deuxième fois l’âge de vingt-cinq ans, vous savez. C’est vrai.

[16] Eh bien, je ne regrette qu’une seule chose, c’est le fait que je ne L’aie pas connu plus tôt dans ma vie. J’ai commencé à prêcher l’Evangile à peu près, je pense, à peu près à l’âge de vingt-deux ans, et j’aurais bien voulu commencer à prêcher dès que j’étais en mesure de parler, lorsque j’étais juste un petit garçon. Et je–j’ai perdu toutes ces précieuses années. Pour une jeune personne qui se trouverait ici, je crois que vous commencerez à partir de là où j’ai commis mon erreur, à partir de dix ans environ, jusqu’à vingt et un ans ou vingt-deux, je crois que vous allez commencer plus tôt, alors vous n’aurez pas à regarder en arrière et avoir des regrets comme moi.

[17] Que le Seigneur soit avec vous, c’est ma prière. Et je crois que quelque chose que le Seigneur Jésus m’a laissé faire, par un don...

[18] Vous voyez, je ne suis pas... je ne peux pas dire que je suis un prédicateur (Voyez?), parce que je suis... Premièrement, je ne suis pas assez éloquent, je n’ai pas d’instruction. Voilà pourquoi je ne pourrais pas dire que je suis un–un prédicateur. Parce que quand quelqu’un dit: «un ministre», immédiatement les gens s’attendent à ce qu’il ait un diplôme universitaire, ils s’attendent à ce qu’il soit un grand docteur en théologie, ou quelque chose du genre. Et puis, lorsque vous vous dites prédicateur, et qu’ensuite vous utilisez mon vocabulaire, ma pauvre grammaire, ce genre de prédicateur semble être rejeté.

[19] Mais le Seigneur m’a envoyé afin de prier pour Ses enfants malades. Et là-dessus, ce que je connais à Son sujet, j’aime l’exprimer avec tout mon coeur. Si je commets des erreurs, priez pour moi. Je ne suis pas infaillible. Je suis votre frère. Et maintenant, je crois que Dieu a fait quelque chose; si ce n’est pas le cas, qu’Il le fasse même ce soir, qu’Il dise une Parole ou quelque chose qui vous amènera à croire en Lui.

[20] Quelqu’un voulait me faire un don il n’y a pas longtemps; en fait, c’était une bonne somme d’argent. Et j’ai dit: «Je–je–je ne peux pas prendre cela.» J’ai dit: «Je–je ne saurais que faire avec cela.» Voyez, j’ai dit... Et ils ont dit... Eh bien, eh bien, c’était mille dollars. Voyez-vous? Et j’ai dit: «Je ne saurais qu’en faire.»

[21] Ils ont dit: «Eh bien, nous voulons vous le remettre personnellement. Nous ne voulons pas que ceci aille à l’église.»

[22] Cela ne va pas à l’église. Ceci est une fondation. Voyez, cela va à l’église, au nom de l’église, mais c’est un fond que nous mettons de côté pour les voyages outre-mer seulement. Voyez-vous? Et ainsi, cela, les–les dons sont exempts d’impôts; alors cela doit donc être utilisé pour cela. Le conseil des administrateurs, les administrateurs sont assis juste ici ce soir en train de m’écouter. Et c’est la vérité. Et j’ai dit... Ils ont dit: «Nous voulons que ceci soit pour vous et votre famille.»

[23] C’était un chèque. Je ne pouvais pas le prendre, vous voyez. J’ai dit: «Je–je ne peux pas faire cela.» J’ai dit: «Voulez-vous me rendre heureux?» Ils ont dit: «Bien sûr.» J’ai dit: «Puis-je en faire tout ce que je veux?» «Oui.»

[24] J’ai dit: «Alors, permettez que cela m’aide à payer mon voyage outre-mer.» Et j’ai dit: «Nous avons suffisamment de vêtements à porter. Les gens nous donnent beaucoup de vêtements, et nous avons de la nourriture sur la table. Je reçois de l’église cent dollars par semaine.» Et ensuite, j’ai dit: «Je... Nous, nous nous en tirons bien. Permettez-moi d’en faire ce que je veux.» Et je... Ils ont dit: «Très bien, ça vous appartient, sentez-vous heureux.» Et j’ai dit: «Cela me rendra très heureux.»

[25] [Un frère monte sur l’estrade et interrompt frère Branham, et dit: «Permettez-moi de dire juste un mot. Il y a un break Oldsmobile bleu qui est garé juste derrière la voiture de frère Branham. Eh bien, lorsqu’ils devront partir, ils seront bloqués dans le parking. Alors si la personne est ici, nous vous prions d’aller le déplacer, un break Oldsmobile bleu venant de l’Iowa. Je n’ai pas le numéro de la plaque, mais peut-être vous êtes vous-même conscient, vous êtes prié de déplacer votre voiture. Merci.–N.D.E.] Oui, oui.

[26] L’amour. Nous–nous vous sommes certainement reconnaissant. Et maintenant que le Seigneur vous bénisse richement. Et si jamais vous passez par Jeffersonville, faites une escale et venez me voir. Si vous passez par Tucson, faites une escale et venez me voir, et je–je serai content de vous voir.

[27] Eh bien, j’habite toujours à Tucson, souvenez-vous, le bureau reste à Jeffersonville. Billy Paul se trouve juste là tout le temps, il sait où me joindre n’importe quand. Voyez-vous? Il sera presque le seul à le savoir, parce que dans le champ de mission, je suis tantôt à un endroit, tantôt à un autre. Et je peux être ici, disons à Tucson; dans une heure, si le Seigneur me donne une vision, je pourrai être en route pour Hawaï. Voyez-vous? Juste là où Il me conduit, c’est là que je vais, nulle part ailleurs, sauf là. Voyez? Et priez pour moi. Et si je ne vous revois plus de ce côté de la rivière, je vous rencontrerai là de l’autre côté. Amen.

[28] Maintenant, avant d’aborder la Parole... Et ce soir, j’aimerais prendre juste un–juste quelques instants, parce que j’ai rencontré là-dehors certains de mes amis qui sont venus de Jeffersonville, et j’en ai rencontré un autre groupe là sur la rue, et ils vont prendre la route ce soir après le service. Et j’allais prêcher sur le sujet Le compte à rebours; ça peut prendre deux heures et demie. Ainsi, ils–ils ne pourront pas atteindre Jeffersonville avant l’aube. Donc... et bon nombre d’entre vous doivent aller au travail. Et vous m’avez entendu prêcher cette semaine, et j’ai apprécié votre compagnie. Et maintenant, ce soir je vais faire de mon mieux. Eh bien, je ne dirai donc pas cela... je ne voudrais pas dire quelque chose de faux.

[29] Maintenant, nous allons prier avant d’aborder la Parole.

[30] Dieu miséricordieux, je me rends compte que je suis–je suis en train de regarder des gens qui sont ici, dont peut-être je ne reverrai plus jamais certains. Ceci sera notre dernière rencontre. Si je revenais au bout d’une année, beaucoup seraient... peut-être que certains seront partis de toute façon, les personnes âgées. Et, Seigneur, je réalise qu’il y en a ici ce soir qui sont malades, et si Tu ne touches pas leurs corps d’une certaine manière, je... ils ne seront peut-être plus de ce monde pour très longtemps non plus. Et aussi, Seigneur, je pourrai ne plus être de ce monde pour très longtemps. On ne sait jamais. Soyons donc sincères et sérieux, nous souvenant de la Parole de Dieu qui dit: «Toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu.»

[31] Et je vais lire la Parole, Seigneur. C’est tout ce que je peux faire, lire la Parole; et nous comptons sur Toi pour dire quelque chose ou faire quelque chose qui sauvera chaque personne ici, qui n’est pas sauvée ce soir. Que la Parole de Dieu soit tellement réelle pour certaines personnes ce soir, Seigneur, celles qui ne sont pas sauvées, que du fond de leur coeur elles T’accepteront comme leur Sauveur. Et que le Saint-Esprit vienne au milieu de nous, qu’Il nous parle et accomplisse l’oeuvre de Dieu, en confirmant la Parole par des signes qui L’accompagnent. Accorde-le, Père.

[32] Et lorsque cette vie sera terminée et que nous passerons à la Vie Eternelle, nous serons très reconnaissants, Seigneur, jusqu’en ce temps-là. Et alors, tout au long de cet âge qui n’a pas de fin, nous aimerions nous asseoir à Tes pieds, et contempler Celui que nous aimons et qui nous a aimés. Avant ce moment-là, garde-nous en bonne santé et heureux, à Ton service. Au Nom de Jésus nous prions. Amen.

[33] [Un frère revient à la chaire et demande au propriétaire du break de déplacer sa voiture.–N.D.E.]

[34] Ouvrons maintenant les Ecritures au chapitre 4 de Saint Marc, au verset 35, pour la lecture, si vous voulez suivre ou–ou peut-être noter cela. Je sais que beaucoup de gens prennent le petit passage que le ministre utilise et marquent cela dans leur Bible, et alors ils–ils aiment s’y référer. Et j’aime lire ces simples petits messages de la Bible et parler là-dessus; cela fait simplement frémir mon coeur de le faire. Le verset 35 du chapitre 4 de Saint Marc. Ce même jour, sur le soir, Jésus leur dit: Passons à l’autre bord. Après avoir renvoyé la foule, ils l’emmenèrent dans la barque où il se trouvait; il y avait aussi d’autres petites barques avec lui. Il s’éleva un grand tourbillon, et les flots se jetaient dans la barque, au point qu’elle se remplissait déjà. Et lui, il dormait à la poupe sur le coussin. Ils le réveillèrent, et lui dirent: Maître, ne t’inquiètes-tu pas de ce que nous périssons? S’étant réveillé, il menaça le vent, et dit à la mer: Silence! tais-toi! Et le vent cessa, et il y eut un grand calme. Puis il leur dit: Pourquoi avez-vous ainsi peur? Comment n’avez-vous point de foi? Ils furent saisis d’une grande frayeur, et ils se dirent les uns aux autres: Quel est donc celui-ci, à qui obéissent même le vent et la mer?

[35] Pour juste un–un petit entretien ce soir, j’aimerais tirer un sujet de là, et l’intituler comme ceci: Appeler Jésus sur la scène. Appelons Jésus sur la scène.

[36] Vous savez, je peux m’imaginer à peu près comment Il se sentait. Il venait juste d’avoir une journée glorieuse. Et cela... Il était fatigué. Et Il avait beaucoup parlé ce jour-là, enseignant les paraboles, si vous remarquez bien, du grain de moutarde et autres. Il avait eu une journée glorieuse en guérissant les malades et–et en enseignant, et Sa force physique était presque épuisée. Et n’importe quel ministre le sait, si juste dans nos petits ministères que nous avons, cela nous fatigue tant, qu’est-ce que cela a dû faire en Lui?

[37] Souvenez-vous, dans la chair, Il était juste un Homme, mais dans l’Esprit Il était Dieu. Il était cependant un Homme dans la chair; par conséquent Son corps, c’était juste un être humain, sujet aux tentations, aux maladies, tout autant que les nôtres, étant donné qu’Il a dû porter un corps pour devenir un–un homme, un humain. Et puis, Il était Dieu dans l’Esprit. Il a dit: «Moi et Mon Père nous sommes Un. Mon Père demeure en Moi.»

[38] Lorsque Jean L’a baptisé dans le fleuve Jourdain, nous voyons Dieu descendre du Ciel comme une colombe, et la Voix a dit: «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé, en qui Je prends plaisir de demeurer.» Maintenant si vous prenez le texte original, et tel que cela a réellement été écrit, c’est «Je prends plaisir de demeurer en Lui.» Voyez-vous? Mais on a placé le verbe avant l’adverbe. «En qui Je prends plaisir de demeurer, ou bien, en qui Je prends plaisir de demeurer; Je prends plaisir de demeurer en Lui.» Voyez-vous?

[39] Lui, Dieu, demeurait en Christ; et en Lui était la plénitude de la divinité corporellement, Dieu s’exprimait à travers Jésus, et Jésus était la confirmation de Dieu. Le comprenez-vous maintenant? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Voyez, il ne s’agit pas de trois personnes; il s’agit de trois attributs d’un seul Dieu; non pas trois dieux; trois dieux, c’est du paganisme. Voyez-vous? Non, pas trois dieux, non pas... Père, Fils et Saint-Esprit ne sont pas trois dieux différents. C’est un seul Dieu en trois manifestations.

[40] Dieu le Père, sous la forme du Saint-Esprit, se trouvait dans une Colonne de Feu; sous cette forme-là, personne ne pouvait s’approcher de Lui. Il était saint. Aucune offrande pour le péché n’avait été offerte, juste une offrande potentielle.

[41] Eh bien, cette même Colonne de Feu, la Paternité est descendue et a été faite Dieu dans la Filiation. Il demeurait dans une Colonne de Feu, ici, Il... dans la Gloire de la Shekinah. Ici, Il demeurait dans un corps, lequel était Son Fils qu’Il avait créé et formé à l’image de l’homme; cela a donc fait de Lui le Fils de Dieu, le deuxième Adam. Eh bien, Il a dû venir au travers du sein d’une femme, non pas comme Adam, parce que ça, c’est ce qu’Il a dû condamner, la naissance d’un être humain par une femme. Vous voyez, Il devait donc venir par ce moyen-là. C’est donc Dieu, le Fils, le même Dieu. Et alors Lui, au travers de l’offrande de ce corps sans péché, a fait une offrande humaine.

[42] Or, la cellule, ou l’esprit, la vie, se trouve dans le sang. Et lorsque la cellule de sang de l’agneau ou de l’animal était brisée, la vie qui se trouvait dans cette cellule ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, puisque c’était un animal. Et nous sommes des êtres humains; nous sommes différents. L’animal n’a pas d’âme. L’homme a une âme. Le–le–l’esprit ne pouvait donc pas revenir sur l’homme après qu’il avait présenté son offrande, mais toutefois il la présentait sincèrement, exprimant avec foi qu’il croyait que cette Offrande parfaite viendrait.

[43] Mais lorsque la cellule de Sang fut brisée en Jésus-Christ, Dieu a été libéré. Voyez? Il était Dieu. Ce Sang-là n’était pas le sang d’un Juif. Ce Sang-là n’était pas le sang d’un Gentil. C’était une cellule de Sang créée, Dieu Lui-même. Et maintenant au travers de ce Sang, qui fait l’expiation pour nos péchés, le croyant est purifié, tous ses péchés sont ôtés, c’est comme s’il n’avait jamais péché. Dieu les jette dans la mer de l’oubli. Et le même Dieu qui était sur Jésus-Christ continue dans le croyant, accomplissant les mêmes oeuvres qu’Il avait faites ici, parce qu’il s’agit du même Esprit.

[44] Il y a un seul Dieu (Voyez?), pas trois dieux. Oh! combien bon nombre d’entre vous les trinitaires ont embrouillé cela! Et vous les unitaires, vous avez aussi embrouillé cela en faisant de Lui une seule Personne comme votre doigt. Oui, oui. Voyez? Ils–ils ont tous embrouillé cela. Voyez? C’est juste. S’Il est un seul Dieu comme votre doigt, comment pouvait-il être Son propre Père? Voyez? Vous voyez, Il ne peut pas être Son propre Père. Et s’Il avait un autre Père en dehors du Saint-Esprit, et si Dieu est un homme, une personne, alors Il est un... Si le Saint-Esprit était Son Père et que Dieu soit Son Père (Matthieu 1), Il était donc un enfant illégitime. Voyez? Vous ne pouvez pas y aller de l’une ou de l’autre manière, vous–les deux groupes sont dans l’erreur.

[45] Il était Dieu manifesté dans la chair de Son Fils créé. Voyez? C’est donc Dieu qui a créé le Fils.

[46] Et lorsque vous les catholiques, vous dites: «La filiation éternelle», où trouvez-vous une telle expression? Cela n’a aucun sens pour moi. Comment peut-Il être éternel et être un Fils? Un fils c’est quelque chose qui a été engendré. Comment cela peut-il être éternel? Ce qui est éternel n’a jamais commencé; cela ne finira jamais, alors comment cela peut-il être une filiation éternelle? Oh! la la!

[47] Si ces dénominations n’ont pas tout emmêlé, alors je ne sais pas qui l’a fait. Ce n’est pas étonnant que les gens ne puissent pas avoir la foi; ils ne savent pas en quoi placer la foi. C’est vrai. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un bon retour à la Bible à l’ancienne mode. C’est vrai. Très exactement. C’est vrai.

[48] Eh bien, Jésus en tant qu’un homme était physiquement fatigué, épuisé. Il était donc couché là, fatigué; la force L’avait quitté. Et puis, en tant que Dieu, Il ne pouvait faire que ce que...

[49] Eh bien, vous direz: «Comment pouvait-Il être Dieu et être un homme?» Vous voyez, voilà le mystère. Voyez, corporellement Il était un homme; dans l’Esprit Il était Dieu. Voyez?

[50] Quelqu’un m’a posé cette question: «Alors comment est-ce que... à qui adressait-Il la prière dans le jardin de Gethsémané?»

[51] J’ai dit: «Je vous répondrai à cela lorsque vous aurez répondu à cette question: croyez-vous que vous avez le Saint-Esprit?» «Oui.»

[52] J’ai dit: «Alors à qui adressez-vous vos prières? Où se trouve-t-Il lorsque vous Lui adressez la prière? Alors que vous déclarez L’avoir, et cependant vous Lui adressez vos prières.» Voyez-vous? Les gens... juste... Ils ont juste une certaine petite idée et ils s’emballent avec cela (Vous voyez?), c’est ce qui se passe.

[53] Eh bien, dans l’Esprit Il était Dieu. Dans Saint Jean 3, Jésus a dit (Voyez?): «... lorsque le Fils de Dieu qui est maintenant dans le Ciel...» alors qu’Il se tenait ici sur terre. «...lorsque le Fils de l’homme qui est maintenant dans le Ciel...» Comment allez-vous réagir à cela? Voyez-vous, Il a dit qu’Il se trouvait donc dans le Ciel, et voici Il se tenait sur la terre. Voyez? Oh! la la! Vous voyez, là, qu’Il devait être Dieu, Omniprésent. Voyez-vous? Bien sûr, Il est présent partout. Il connaît chaque pensée. En étant omniscient, connaissant toutes choses, Il peut être omniprésent. Voyez?

[54] Ainsi, nous Le voyons donc qui se rendait à Gadara, sachant qu’Il avait un grand travail devant Lui pour le jour suivant. Et à Gadara se trouvait un fou, un homme qui avait perdu la raison, et il se trouvait là dans la nature, vivant au milieu des démons, et il se faisait des entailles, un pauvre homme qui était incapable de solliciter son propre secours. Et maintenant, nous voyons Jésus se rendre là-bas. Je pense qu’Il savait tout à ce sujet. Le Père L’avait envoyé là-bas. Il savait cela.

[55] Et maintenant, Le voilà fatigué et épuisé; Il passe à l’arrière et profite de cette occasion pour se reposer un peu, pendant que la barque traverse la mer. C’était un grand jour, peut-être à pareille heure le soir, ou un peu plus tard; ils traversaient donc la mer, pendant que Jésus était passé à l’arrière de la barque, à la poupe. Il était probablement entré dans une petite pièce là derrière, et s’est couché sur un coussin. Et pendant qu’Il était couché là, se reposant, les disciples se disaient: «Eh bien, notre voyage pour ce jour est terminé, ou notre travail pour Lui, maintenant nous pouvons reprendre notre tâche habituelle. Commençons simplement à pousser la barque.»

[56] C’est à peu près comme les disciples aujourd’hui, après que le réveil est terminé. Et nous savons tous que c’est terminé. Vous ferez tout aussi bien de vous en convaincre, c’est terminé, le glorieux réveil que nous avons eu. Nous sommes juste en train de glaner. Alors étant donné que c’est terminé, chacun retourne à sa propre église et ainsi de suite, pour recommencer; chacun retourne à son travail habituel, quoi que ce soit.

[57] Et nous voyons qu’ils ont fait cela pendant que Jésus se reposait un peu. Et alors, ils ont certainement commencé à se réjouir des oeuvres qu’ils L’avaient vu accomplir, et ils s’entretenaient là-dessus les uns avec les autres. Oh! j’aime me représenter cela de la sorte, que–qu’ils se réjouissaient du réveil qu’ils avaient eu ce jour-là.

[58] Vous savez, c’est juste comme Ses disciples maintenant. Lorsque vous rentrerez chez vous, si le Seigneur Jésus nous rencontre ce soir et accomplit quelque chose de remarquable, quelque chose comme ce qu’Il a fait hier soir, s’il amène les paralytiques à se lever et à marcher, et d’autres choses, voyez, eh bien, s’Il fait cela, ou si quelqu’un est sauvé, ou quelque chose du genre; alors vous rentrerez chez vous, et peut-être la femme et son mari, les enfants et ainsi de suite, s’assiéront et en parleront.

[59] Je crois que c’est ce que ces disciples faisaient. Ils s’entretenaient au sujet de ce qu’ils avaient vu se faire. Oh! certainement qu’ils s’en réjouissaient. Certainement qu’ils s’entretenaient sur Ses actions, comment Il était, comment Il avait prouvé Lui-même qu’Il était la Parole promise de Dieu. Or, comme le Messie, Il leur avait confirmé par Ses actes, par Sa Parole, par Son action, qu’Il était l’Oint. Eh bien, le mot oint ou plutôt le–le–le mot Christ signifie «l’Oint». Donc, il devrait y avoir un Oint au-dessus de tous les prophètes, car les prophètes avaient une portion de Dieu, tandis que Lui avait la plénitude de Dieu. Voyez? Or, l’homme peut donc avoir juste une portion. Lui avait la plénitude de Dieu corporellement. Alors, ils s’entretenaient, se disant que cela confirmait qu’Il L’était, parce que selon la Parole qu’ils connaissaient, et qu’ils L’avaient entendu expliquer, Il leur a prouvé qui Il était. Oh! quelle grande conversation cela a dû être parmi ces disciples!

[60] L’un d’eux pouvait dire: «Bien, alors nous sommes sûrs. Nous sommes convaincus. Nous croyons qu’Il est ce Messie.» Eh bien, vous voyez, ils pensaient qu’Il n’entendait pas cela; Il était derrière, à la poupe. Ainsi–ainsi ils ont dit: «Il doit... Nous savons qu’Il doit être le disciple–doit être le Messie oint.»

[61] Ensuite, ils ont certainement parlé de l’attitude des gens. Eh bien, ils doivent avoir dit quelque chose comme ceci: «Si nous pouvons voir cela, nous qui ne sommes pourtant pas instruits, nous qui sommes des pêcheurs retirés de ce lac ici, nous pouvons voir et reconnaître, et en lisant les Ecritures, nous comprenons qu’Il correspond parfaitement à ce tableau, et nous savons que c’est Lui qui est identifié par Dieu comme étant ce Messie-là. Pourquoi les intellectuels ne peuvent-ils pas voir cela? Quel est ce problème qui les empêche de voir cela?» Ils ont échangé sur l’attitude des gens. «Certains d’entre eux, certaines personnes ont cru, d’autres non.»

[62] Alors c’est la même chose aujourd’hui. Certaines personnes croiront en Lui aujourd’hui, d’autres ne croient pas. Mais Lui, cela ne Le change pas du tout, Il est toujours le même. Cela ne Le change pas.

[63] Certaines personnes en ce jour-là, peut-être que leur entretien allait comme ceci: «Vous savez, j’ai parlé à un groupe de gens là aujourd’hui, lorsque nous... Il a retourné ce poisson, Il a multiplié les pains et les poissons. Je parlais à certains d’entre eux, et ils ont dit: ‘Cela ne peut être personne d’autre que Jéhovah, car c’était Jéhovah qui fit pleuvoir le pain du Ciel pour les enfants d’Israël.» Et ils ont dit: «Jamais un homme n’a parlé comme ceci. Eh bien, cet Homme doit être le Messie, parce que nous savons que le Messie est un Prophète. Et tout ce qu’Il dit, c’est conforme à la Parole de Dieu. Et tout ce qu’Il dit doit s’accomplir. Et cet Homme est ce Messie-là, puisque tout ce qu’Il dit s’accomplit.» Amen! J’aime cela.

[64] C’est pour cette raison que j’ai une telle confiance en Ceci, car Ça, c’est ce qu’Il a dit, et cela doit arriver. C’est juste. Il–Il l’a dit. Ceci est Sa Parole. Tout ce qu’Il dit s’accomplira. (Voyez?) «Tous les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point.»

[65] Et ensuite, certains d’entre eux ont pris le côté négatif. Ils (les incrédules) ont dit: «Cet Homme n’est qu’un diseur de bonne aventure. Eh bien, cet Homme ne peut rien faire. Nous savons qu’Il n’est qu’un–un diseur de bonne aventure.»

[66] Eh bien, ils savaient qu’Il avait une vie mystérieuse, parce qu’Il pouvait voir directement dans le coeur des gens et leur dire exactement ce qu’ils faisaient, ce qu’ils avaient fait, ce qu’était leur problème, et ce qui allait arriver. Et cela ne faillissait jamais, mais ça arrivait parfaitement à la lettre. Alors cela ne peut être que Dieu.

[67] Eh bien, aucun–un devin ou un diseur de bonne aventure peut se présenter là et deviner un peu et vous donner une chose à moitié. Ça, c’est le diable. N’importe qui le sait. Donc, vous n’avez jamais vu un devin ou un diseur de bonne aventure là-dehors manifester la Parole de Dieu, certainement pas, ils ne le font pas. Ils sont quelque part là à l’écart, en train de prélever une offrande, quelque part pour–pour–pour vous séduire. C’est juste. Et ils mènent n’importe quel genre de vie.

[68] Cet Homme avait prouvé qu’Il était le Messie. Vous voyez, les deux esprits sont tellement proches que cela séduirait même les élus, si c’était possible. Mais si ce sont des élus, cela ne les séduira pas. Voyez? Mais c’est si proche, et surtout dans ces derniers jours, Jésus a promis que ce serait ainsi. Les deux esprits... Juste l’autre côté... les deux côtés sont éloignés bien l’un de l’autre.

[69] C’est là où il y a la bataille, juste là avec Satan. Il ne s’agit pas de quelqu’un qui embrasse les bébés, et–et enterre les morts, et–et porte un canif, mais il s’agit de quelqu’un qui tient une épée à deux mains, qui est juste là au front, c’est de celui-là qu’il s’agit. Voyez? C’est ce qui compte. C’est là que la bataille fait rage. C’est là où se tient l’ennemi.

[70] Et là en arrière, eh bien, ils ne le remarquent pas. Voyez, vous n’essuyez pas d’opprobre. Il n’y a rien qui se produit, si ce n’est «Docteur Untel, nous sommes certainement content de vous voir, notre révérend, frère, docteur Untel, divin saint père.» Voyez-vous? Oh! la la! Mais lorsque vous êtes là-bas, ils disent: «Cette espèce de Béelzébul, ce démon, cet hypocrite, il n’est qu’un démon.» Ils créent des histoires tout le temps. Oui, oui. Voyez?

[71] C’est là qu’Il se tenait. Et à cela, ils ont reconnu que cette Parole confirmée était là, cela avait été prouvé.

[72] Et ainsi cela... Vous savez, c’était peut-être Jean le jeune dont le–le coeur n’était pas tellement marqué par tant de théologie, qui doit avoir dit quelque chose comme ceci: «Pensez-y. Juste ici dans la barque, Celui qui est identifié par la Parole de Jéhovah comme étant le Serviteur de Jéhovah et en qui Il trouve Son plaisir se trouve juste ici dans la barque avec nous. Quel sentiment de sécurité!»

[73] Oh! si ce soir nous pouvions seulement saisir cette vision! Le même Jéhovah qui a fait les cieux et la terre se trouve juste ici dans notre petit vaisseau, alors que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. En effet, le Saint-Esprit, c’est Jéhovah en nous sous la forme de l’Esprit. Voyez? Dieu, le Saint-Esprit, c’est Dieu Lui-même en vous. Jésus a dit: «En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi, Moi en...et vous en Moi.» Oh! Oh! la la!

[74] Alors Dieu, tout ce que Dieu était, Il l’a déversé en Jésus; et tout ce que Jésus était, Il l’a déversé dans Son Eglise, Il s’était divisé au jour de la Pentecôte. Cette Colonne de Feu est descendue et s’est divisée, la Gloire de la Shekinah, et Dieu L’a mise dans différentes personnes. Des langues étaient visibles au-dessus de chacun d’eux; le Saint-Esprit, Dieu s’identifiant dans des êtres humains. Amen.

[75] Vous parlez de la grâce étonnante, quel doux son! Quelle sécurité! Combien nous nous sentons en sécurité de savoir que lorsque nous conduisons sur l’autoroute, peu importe à quoi nous sommes occupés, Jésus est couché dans la barque. Amen. Celui qui peut accomplir n’importe quel miracle, qui peut faire tout ce qu’Il veut, Il le fait encore, Il s’identifie parfaitement. Il est dans notre petit bateau, alors que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. Maintenant, Il est le même qu’Il était alors. Quel sentiment de sécurité, alors que nous naviguons sur les eaux troublées de la vie. Alors Mel Johnson, ce chanteur de talent, ce petit Suédois pouvait chanter: Lorsque j’ai traversé le fleuve du Jourdain. Pensez-y simplement, lorsque vous arriverez là au fleuve, Il sera là. «Je ne te laisserai point ni ne t’abandonnerai.» Quelle promesse, en naviguant sur ces eaux troublées!

[76] Ils étaient un peu comme nous aujourd’hui, ces disciples-là dans cette barque ce soir-là, après le réveil, ils se régalaient des résultats.

[77] Eh bien, il se peut que, entre les réveils maintenant, nous soyons dans l’attente d’un autre éveil, où quelque chose devra se produire maintenant, quelque chose qui rassemblera l’Eglise. Il y aura forcément une certaine pression. Dieu le fait toujours de cette façon pour pousser Son peuple à se rassembler. Je crois que ça se prépare déjà, cela fermera les portes de tout ce qui ne sera pas en accord avec eux, et ensuite cela poussera l’Eglise à se rassembler. Et nous attendons que cela arrive, et nous vivons des résultats du glorieux réveil que nous venons juste d’avoir, et Lui est en train de se reposer.

[78] Il était alors en train de se reposer comme Il l’a fait lorsqu’Il acheva Son oeuvre dans la Genèse. La Bible dit que Dieu se reposa au septième jour de toutes Ses oeuvres. Et maintenant, Jésus avait achevé cette journée, et Il se reposait des oeuvres qu’Il avait accomplies ce jour-là, Il se reposait pour la–une grande oeuvre qui allait commencer le lendemain (Voyez?), Il prenait un petit repos.

[79] Et je pense que c’est ce qu’Il fait aujourd’hui. Il n’y a pas d’éveil parmi les gens. On ne voit pas l’enthousiasme que nous avions autrefois, il y a environ dix ou quinze ans, lorsque le réveil avait commencé, l’un des réveils les plus longs que nous ayons jamais eus. Et d’après tous les témoignages de l’histoire, un réveil ne dure pas plus de trois ans, au maximum. Et nous en avons eu un dans ce dernier jour, depuis environ quinze ans, les feux de ce réveil se sont allumés à travers le monde.

[80] Mais maintenant cela semble être endormi. Nous nous posons des questions, chaque serviteur rempli de l’Esprit, et nous levons les yeux: «Seigneur Jésus, je sais que quelque chose doit se produire. Je sens la pression qui vient. Je T’aime, Seigneur. Et maintenant, je–j’aimerais Te voir dans la paix, Seigneur. Aide-nous. Nous nous attendons à Toi.» C’est à peu près ça l’attitude qu’on a.

[81] C’est de cette manière que ces disciples discutaient sur ce qu’ils avaient vu, et tout d’un coup les ennuis sont survenus.

[82] C’est Satan. Il ne vous laissera pas vous reposer là-dessus très longtemps. Lorsque vous vous mettez à parler du Seigneur Jésus, et de Ses oeuvres, il sera juste là pour interrompre cela.

[83] Et puis, tout d’un coup, les ennuis sont survenus. La barque se mit à tanguer; les voiles furent emportées, les rames brisées et l’eau remplissait la barque. Les ennuis ne sont pas loin! Voyez, c’est arrivé soudainement. Tout espoir de survivre avait disparu. Bien qu’ils L’avaient vu accomplir de glorieuses choses, lorsque les problèmes sont survenus, ils ont oublié tout cela.

[84] Maintenant, j’aimerais vous poser une question en tant que frère. N’est-ce pas là l’attitude des gens aujourd’hui? Nous venons ici à l’église, et nous poussons des cris et louons Dieu; lorsque nos frères et les autres prêchent la Parole et que nous pouvons entendre les promesses. Nous louons simplement Dieu pour ce qu’Il a fait, nous écoutons le témoignage de quelqu’un qui dit: «J’étais autrefois aveugle; mes yeux étaient aveugles, maintenant je vois.» Un autre dira: «Le médecin m’avait abandonné, avec le cancer, et deux semaines ou deux jours après ou quelque chose comme ça, il n’y avait plus la moindre trace du cancer. Cela s’est passé il y a bien longtemps. On n’en retrouve plus rien.» «J’étais couché, cloué dans un fauteuil roulant, paralysé; je marche aussi bien que n’importe qui.» Nous entendons ces témoignages.

[85] Mais juste comme cela, que cela frappe notre petite maison une fois, alors nous oublions tout au sujet de cette gloire dont nous nous réjouissions, toutes ces choses glorieuses, oh! c’est de nous qu’il s’agit maintenant. Voyez, ces choses arrivent dans un but; elles surviennent afin de vous mettre à l’épreuve. Eh bien, nous avons les problèmes que nous ne pouvons pas résoudre, les problèmes auxquels les médecins ne semblent pas avoir de solution; et il n’y a rien qui puisse apporter la solution.

[86] Ils ont essayé de déployer leurs voiles; le vent les a emportées. Ils ont essayé leurs rames; elles se sont brisées. Ils se sont précipités au milieu de la barque; celle-ci s’est remplie d’eau. Voyez? Satan était décidé à les emporter. Maintenant, il pensait que comme Jésus était endormi, Il était loin d’eux, et ainsi il pouvait fondre furtivement sur eux.

[87] Eh bien, c’est ce qu’il en est aujourd’hui. Lorsque Satan trouve une occasion, le voici qui vient. Voyez? Et vous allez chez le médecin; il dit: «On ne peut rien faire; c’est à un stade très avancé. Qui? Nous n’avons rien pour traiter une dépression nerveuse. Nous n’avons rien pour traiter les troubles mentaux. Non, nous ne pouvons rien faire. L’arthrite? Non, nous ne pouvons rien contre cela. Nous pouvons peut-être vous donner de la cortisone, et cela vous tuerait, nous n’avons donc rien pour traiter cela. La leucémie? Nous n’y pouvons rien.» Voyez-vous, alors vous devenez tout agité.

[88] Mais regardez derrière vous, n’a-t-Il pas guéri la leucémie? N’a-t-Il pas guéri le cancer? N’a-t-Il pas tout fait parfaitement? N’a-t-Il pas tenu Sa Parole? Vous voyez, nous sommes troublés lorsque cela frappe notre petite barque. Cette petite barque à bord de laquelle nous naviguons est frêle; de toute façon, elle se remplit de doutes, du monde.

[89] Remarquez, c’étaient des ennuis auxquels ils ne pouvaient trouver de remède, alors la peur s’est installée, juste comme c’est le cas aujourd’hui. Nous avons même peur face aux problèmes nationaux. Nous avons peur face aux problèmes de l’église. Nous avons peur partout, n’importe où. Alors nous dirons: «Bien, maintenant, que pouvons-nous faire à ce sujet?» Si nous pouvons seulement nous souvenir qu’Il est dans la barque! Voyez? Vous direz: «Mais est-ce que...» Oui. «Est-Il dans la barque?»

[90] Tenez, Ceci c’est Lui: «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Et la Parole est la même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est toujours... Prenez ceci! C’est le remède. C’est le médicament. C’est le remède pour chaque dépression [nerveuse]. C’est le–c’est le remède pour chaque cancer. C’est le remède pour chaque maladie. C’est Dieu manifesté dans la Parole. «La Parole, c’est Dieu.» Jésus a dit: «Elle est une semence.» Lorsque la semence est plantée dans la bonne sorte de terre, elle croîtra exactement selon son espèce, et chaque promesse sera manifestée. Nous oublions tout à ce sujet, de savoir qu’Il est dans la barque.

[91] Ils auraient dû comprendre qu’Il savait que cela allait arriver. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Certainement, Il le savait. Il savait, chaque fois qu’une chose allait arriver. Eh bien, Il ne l’avait fait que pour éprouver, tester leur foi.

[92] Et parfois, Il fait de même pour vous et pour moi; Il laisse des choses arriver juste pour voir ce que nous allons faire à ce sujet. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»] Les Ecritures disent que chaque fils qui vient à Dieu doit être testé, châtié, éprouvé. Satan vous éprouvera pour chaque pouce de terrain que vous réclamez; il le fera certainement. Ainsi, parfois Dieu laisse ces choses arriver.

[93] Maintenant, souvenez-vous, ils étaient tous agités. Ils avaient perdu tout espoir. Leur barque était... Leurs voiles au moyen desquelles ils naviguaient avaient été emportées. Les rames au moyen desquelles ils avaient–ils ramaient s’étaient brisées. Les vagues faisaient basculer et chavirer la barque, et ainsi de suite. Ils avaient perdu tout espoir. Et pourtant, Celui qui avait prouvé qu’Il était le Créateur des cieux et de la terre était juste avec eux, couché dans la barque. Amen. Il avait prouvé Qui Il était par des miracles et des prodiges, car Dieu avait pris Sa Parole qu’Il avait annoncée concernant ce que Son Messie ferait, et avait confirmé que cet Homme était Son Messie. Et Il était couché juste à la poupe derrière eux, et cependant ils avaient une peur bleue.

[94] Gloire! Je me sens comme un... ce que vous pensez que je suis: un saint exalté. Eh bien, maintenant remarquez, lorsque... Je sais que cela n’est pas le langage d’un ecclésiastique, mais cela me fait du bien de le dire de toute façon. Voyez?

[95] Remarquez donc là–leur–leur secours était couché juste là, mais ils avaient totalement oublié Cela. Jésus avait prouvé qu’Il était le Dieu même qui pouvait créer le pain, créer le poisson le jour précédent, le même jour. Il avait prouvé qu’Il était le Créateur, mais ils continuaient à se poser des questions. [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[96] Jésus a dit: «Si–si Je ne fais pas ces choses qui sont écrites de Moi, alors ne Me croyez pas; mais si Je fais ces choses qui sont écrites de Moi, ce sont elles qui rendent témoignage et vous disent qui Je suis.» Oh! la la!

[97] Si vous prétendez être un chrétien, la Bible vous dit ici ce que doit être un chrétien. Marc 16 vous dira si vous êtes un croyant ou non, vous voyez, Ça vous dit ce que vous devez être.

[98] Jésus a dit: «Qui de vous Me convaincra de péché?» Le péché, c’est l’incrédulité. «Si Je ne vous ai pas prouvé très exactement ce que Je suis censé être.»

[99] Tout grand messager de cet ordre nous est annoncé dans la Bible. Nous pouvons toujours trouver dans les Ecritures un passage qui en parle. C’est pour cette raison que le Saint-Esprit nous est annoncé dans la Bible, et nous savons qu’Il est ici. Et nous le savons par les Ecritures, une confirmation de ce qu’Il est. Nous avons vu comment il avait opéré auparavant, nous avons vu comment Il a opéré en Christ, nous voyons comment Il opère aujourd’hui. Voyez, nous reconnaissons si c’est le Saint-Esprit ou non, parce qu’Il manifeste et confirme la Parole de Dieu, Il La vivifie.

[100] Eh bien: «Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Vous sondez les Ecritures; Elles vous disent qui Je suis.» Ils auraient dû savoir qu’Il était le même Dieu qui pouvait créer le pain; Il avait aussi créé les vents et les vagues. Certainement. Il n’est pas Dieu juste en partie; Il est entièrement Dieu. Il avait créé les vents et les vagues. Si–si les autres choses ont dû Lui obéir, et étant le Créateur, les vents et les vagues ne devaient-ils pas aussi Lui obéir? Amen.

[101] Remarquez, rappelons-nous, Il a aussi créé nos corps. Et nos corps ne devraient-ils pas Lui obéir? Amen. Abandonnez-Lui vos pensées, abandonnez-Lui votre vie, abandonnez-Lui votre foi et vous verrez ce corps obéir à ce qu’Il dit. Si vous êtes un ivrogne et que vous n’arriviez–n’arriviez pas à cesser de boire, abandonnez-Lui cette vie, et observez, vous ne boirez plus. Si vous êtes un fumeur invétéré, vous avez essayé d’abandonner cela sans y parvenir, abandonnez-Lui simplement cela et voyez ce qui va arriver. Il amènera ce corps à se soumettre de nouveau à la Parole. Oui, oui. Mais vous devez le Lui abandonner. Vous devez croire en Lui. C’est Lui qui a fait nos corps; ils obéissent aussi à Sa volonté. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si vous êtes un chrétien, vous devez croire.

[102] Vous direz: «Il amène nos corps à obéir? Oh! je crois que cela est sous notre contrôle.» Alors vous êtes–vous ne vous êtes pas complètement abandonné.

[103] Car, vous ne vous appartenez pas; vous êtes mort. «Vous êtes mort à vous-même, et votre vie est cachée en Dieu à travers Christ, et scellée par le Saint-Esprit.» Comment allez-vous vous en éloigner? Je pense qu’il nous faut un réveil. «Nos vies sont mortes.» Nous sommes morts; vos propres pensées. Vous avez des pensées pures. Ces vieilles pensées mondaines qui vous faisaient sortir du chemin, vous êtes mort à cela. «Et votre vie est cachée en Dieu à travers Christ, et scellée par le Saint-Esprit.» Quelle position! Quelle sécurité! Oh! la la! pour combien de temps? Jusqu’au prochain réveil? «Jusqu’au jour de votre rédemption.» Ephésiens 4.30: «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu, par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption.» Quel sentiment de sécurité, de savoir et de voir le Saint-Esprit changer votre nature de vile personne! Amen! Alors nous savons que nous sommes passés de la mort à la Vie; nous voyons le Saint-Esprit vivant Sa Vie en nous.

[104] Paul a dit: «Je ne vis plus la vie que je vivais autrefois. Oh! ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.» C’est ça. Il était passé de la mort à la Vie, et Christ était vivant en lui. Il était vraiment en sécurité. Christ était Celui qui conduisait le navire. Paul devait simplement rester tranquille et Lui obéir.

[105] Remarquez, Dieu amènera nos corps à Lui obéir; en effet, Il a dit dans Saint Jean, chapitre 6: «Celui qui mange Ma chair et qui boit Mon Sang a la Vie Eternelle; et Je le ressusciterai au dernier jour.» Pensez-y, nos corps obéissent même lorsque nous n’en avons plus le contrôle, et qu’ils retournent à une cuillerée de poussière; Dieu parlera à ce corps et il ressuscitera à la ressemblance de Jésus-Christ ressuscité. Pourquoi vous inquiétez-vous au sujet de celui-ci? S’il est entre les mains de Dieu, laissez faire; amen. En effet, Il le ressuscitera au dernier jour. Il a promis de le faire, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. C’est écrit dans Sa Parole. Pourquoi avez-vous peur alors au sujet de celui-ci, cette vieille petite barque? Il est dedans.

[106] S’Il n’y est pas, ne partez pas ce soir avant qu’Il ne soit entré. C’est dangereux d’essayer de naviguer sans Lui. Vous allez sûrement sombrer.

[107] Mais vous ne pouvez pas sombrer. Si vous sombrez, Il vous ressuscitera, alors qu’est-ce que cela change? La Vie Eternelle, Dieu qui peut amener toute la création à Lui obéir... Oh! j’aime ce vieux cantique de l’église. Les vents et les vagues obéissent à Sa volonté. Silence! Tais-toi! Silence! Tais-toi!

[108] Tout doit Lui obéir. Toute la nature doit Lui obéir. Il est le Créateur de la nature. Amen.

[109] Après que les discip-... disciples se sont vus au bout du rouleau, ils ont dû s’en rendre compte. Après qu’ils ont vu qu’ils n’y pouvaient rien, ils ont dû s’en rendre compte. Quelqu’un a dit: «Dites donc, nous sommes dans une situation catastrophique ici. Oh! je vais périr. Je ne veux pas me noyer. Ce...»

[110] L’un d’eux doit avoir dit: «Un instant, un instant! Vous êtes-vous rendu compte qu’Il est couché juste là? Pendant que nous étions là, parlant de Lui, témoignant à Son sujet, au sujet des oeuvres glorieuses et affirmant qu’Il est le Messie, voilà qu’Il est juste ici avec nous.» Oh! la la! Gloire! Oh! quel sentiment!

[111] Vous est-il déjà arrivé de réaliser que vous étiez au bout du rouleau? Cela fait environ huit mois que j’ai eu une vision chez moi, et vous en êtes au courant. Messieurs, quelle heure est-il? Lorsque j’ai vu cela, j’ai entendu cette déflagration retentir dans la vision, j’ai vu sept Anges venir m’enlever d’un coup, je vous ai dit à tous: «C’est probablement la fin de ma route.» Je suis allé vers ma femme, et je lui ai dit: «Chérie, ceci pourrait être la fin pour moi. Je ne sais pas.» Combien ont déjà écouté cette bande? Eh bien, vous le savez certainement. Voyez? J’ai dit: «C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque chose est sur le point d’arriver; je ne sais pas ce que c’est.» Et ensuite, je suis allé vers elle, et je lui ai dit: «Chérie, je vais te dire ce que je veux que tu fasses maintenant. Si ceci signifie ma fin, Dieu a montré une vision.»

[112] Il ne vous dit pas toujours de quoi il s’agit. Il n’a jamais dit aux–aux prophètes de l’Ancien Testament ou du Nouveau Testament de quoi il s’agissait. Bien des fois, à moins qu’Il ne veuille le leur faire savoir, ils écrivaient simplement (Voyez?). Ce n’était donc pas leur affaire. C’était Dieu qui faisait quelque chose.

[113] Si Dieu n’était pas venu sur la scène, quinze minutes avant que je quitte l’autre matin, cette église ne serait plus ici pour longtemps. Demandez à frère Carlson. Si le Seigneur Dieu ne m’avait pas parlé quinze minutes avant que je ne vienne ici, je vous le dis au Nom du Seigneur, cette église ne tiendrait plus d’ici six mois. Vous seriez dispersés comme des brebis. Mais, dans Sa miséricorde, le Seigneur Dieu m’a parlé; alors que je ne savais rien à ce sujet, et je suis venu en parler à frère Carlson. Cela s’est dévoilé tout d’un coup et la chose était là. Eh bien, voici frère Carlson. Voyez?

[114] Oh! je suis si heureux qu’en ce temps de détresse, Il soit dans la barque. Amen.

[115] Oh! béni soit le Nom du Seigneur! J’aurais voulu avoir des mots, avoir un vocabulaire, le genre de mots qu’il faut pour exprimer ce qu’Il représente pour nous. Toutefois, c’est ineffable. Nous... Il–Il... Le–le prophète a dit: «Il est le Conseiller, le Prince de la paix, le Dieu puissant, le Père éternel,» et puis, les mots lui manquaient et il a dit: «Il est Merveilleux.» Amen. Il n’avait plus de titres à Lui donner. «Conseiller, Prince de la paix, Dieu puissant, Père éternel et Admirable.» Amen. Oh! combien nous glorifions ce Grand et Puissant Seigneur Jéhovah Dieu!

[116] Au milieu de l’idolâtrie, au milieu de la mondanité, au milieu de toutes sortes de confusions et de mélanges, nous L’avons toujours dans la barque. Oh! en ce jour, en ce jour où les églises ne savent quel chemin suivre, oh! combien je suis heureux de savoir que ce même Dieu, avec la même gloire de la Shekinah, le même hier, aujourd’hui et éternellement, se trouve dans la barque, sachant que s’Il tarde, je dois affronter la vallée de l’ombre de la mort! Ce n’est pas étonnant que David se soit écrié: «Je ne crains aucun mal, car Tu es dans la barque.» Amen.

[117] Oh! combien ils pouvaient voir ceci, ils avaient vu tant de choses qu’ils n’étaient pas en mesure d’exprimer entièrement tout ce qu’ils avaient vu. Alors ils se sont rendu compte qu’Il était couché juste à côté d’eux.

[118] Maintenant, Il est encore plus près de vous qu’Il ne l’était alors. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] «Je suis avec vous maintenant, mais Je serai en vous. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde.»

[119] «Frère Branham; puis-je être certain de Ceci?» C’est Jésus qui l’a dit. «Comment le saurai-je?»

[120] «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais.» Voilà. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. «Le même hier, aujourd’hui et éternellement!»

[121] Je pense que c’est l’heure, lorsqu’un problème survient, que nous nous adressions à ces disciples qui auraient dû dire: «Réveillons-Le. Appelons-Le. Appelons-Le sur la scène.» Oh! mon frère bien-aimé, mon aimable soeur, je vous aime. Et, souvenez-vous, je vous dis la vérité. Si vous avez un problème ce soir, Il est juste près de vous. Il peut être appelé sur la scène juste par un mouvement de vos lèvres. Il viendra sur la scène. Amen. Appelez Jésus sur la scène. Réveillez Jésus, car nous L’avons avec nous, et Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[122] Ils L’avaient vu confirmer la Parole scripturaire de Dieu, nous également; et il n’était pas difficile de L’appeler sur la scène. Il était simplement couché là, attendant qu’ils L’appellent.

[123] Maintenant, je me demande ce soir s’Il n’est pas simplement couché juste dans votre coeur, attendant que vous Le réveilliez? C’est vrai. Oh! j’aime cela.

[124] Aujourd’hui les gens disent: «Eh bien, alors si seulement nous pouvions savoir et être certains!» Nous les entendons dire, ils disent: «Ceci signifie cela, et Ceci signifie cela.»

[125] Mais Ceci signifie cela. Ceci signifie cela. Maintenant, voici ce qu’Il a dit; voici Sa Parole. Lui et Sa Parole sont un. Que Sa Parole L’identifie.

[126] Ce qui prouvait, a-t-il dit, qu’Il était Dieu, du fait qu’Il avait accompli les oeuvres que Dieu Lui avait confié d’accomplir. «Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas.» Voyez? Voilà comment Il a été identifié.

[127] Voilà comment on peut vous identifier. Si vous dites que vous êtes un chrétien, et que les–les oeuvres qui identifient le chrétien, le chrétien de la Bible, ne vous accompagnent pas, alors il y a quelque chose qui cloche. Voyez-vous? «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Oui, oui. Non pas: «Peut-être ils accompagneront.» Ils accompagneront.

[128] Si seulement nous pouvions comprendre qu’Il est ici avec nous, le même hier, aujourd’hui et éternellement. «Voici, Je suis toujours avec vous. Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point. Je suis avec vous jusqu’à la fin du monde.» Au chapitre 24, Il a encore dit: «Je ne te laisserai point.» Oh! encore: «Je ne te délaisserai point, Je ne t’abandonnerai point.» J’étais juste en train de regarder les Ecritures que j’ai notées ici en rapport avec cela.

[129] Comment pouvons-nous être sûrs? Par Sa Parole confirmée. Il attend maintenant que vous L’appeliez sur la scène, pour être éprouvé, allons donc réveiller Christ dans nos vies.

[130] Comment réveille-t-on Christ? En croyant Sa Parole. La foi L’amène sur la scène. C’est ce qui L’amène sur la scène: la foi. Alors invoquez-Le pour qu’Il confirme Sa Parole. Et ne doutez pas par peur, ne faites pas cela. Croyez-Le simplement comme c’est écrit, et que cela s’accomplisse, et Dieu vous confirmera que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous adorons un Dieu invisible.

[131] Si un homme marchait sur cette estrade ce soir avec des cicatrices de clous dans les mains et des marques d’épines par ici, cela ne serait pas Dieu. Nous avons eu tant de ces choses-là dans ces derniers jours. Voyez? Eh bien, n’importe quel hypocrite pourrait faire cela. Voyez-vous, n’importe quel imitateur, n’importe quel imposteur pourrait faire cela. Mais le seul moyen pour vous de reconnaître Jésus, c’est par Ses oeuvres. Et cet homme pourrait essayer de se faire passer pour Jésus; et on ne verra pas Jésus dans ce genre de corps, jusqu’à ce que nous Le verrons venir. «Il se lèvera de faux christs dans les derniers jours, a-t-Il dit, et ils feront de grands prodiges, de grands miracles», mais toutefois, ce n’est pas cela.

[132] «Car, comme l’éclair part de l’orient et se montre jusqu’en occident, ainsi sera l’avènement du Fils de l’homme.»

[133] Mais comment allons-nous alors savoir qu’Il est avec nous dans la... sous quelle forme? Non pas par des conceptions intellectuelles; cela n’a aucune confirmation dans leur vie. Ce n’est pas en disant: «Je crois.» Cela ne fait pas l’affaire. Cela doit être quelque chose qui se produit en vous, c’est-à-dire, le Saint-Esprit Lui-même, qui est la confirmation de Dieu.

[134] Et si vous dites que vous avez le Saint-Esprit et qu’ensuite vous ne croyiez pas chaque Parole qui est ici, quelque chose cloche concernant l’esprit que vous avez. C’est le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, et Il ne peut pas dire: «J’avais menti là-bas. Je ne voulais pas dire cela.» Pas Lui; Il est parfait.

[135] Remarquez, comment est-Il identifié, que pouvait-Il... Si la Bible dit (Colossiens 1.15) que nous–nous sommes... Nous adorons un Dieu invisible. Dieu est invisible. Le croyez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»] Alors cet homme qui se présente là avec des marques de clous, de la fumée, du sang et tout le reste, cela ne fait pas de lui Dieu. Nous adorons un Dieu invisible. Il a toujours été invisible jusqu’à ce qu’Il s’est identifié en Jésus-Christ. Est-ce juste? [«Amen.»]

[136] Maintenant, le Dieu invisible s’identifie en vous. Voyez? Vous êtes Son temple. «Vous êtes le...» Votre corps est le temple du Saint-Esprit. C’est ce que déclarent les Ecritures.

[137] La Colonne de Feu que Moïse avait vue n’était pas le Dieu invisible. Cette Colonne de Feu était la Gloire de la Shekinah qui indiquait que le Dieu invisible était tout près.

[138] Lorsque Jean baptisa Jésus, le Fils de Dieu, Dieu, le Dieu invisible descendit sous la forme d’une Lumière, sous la forme d’une colombe descendant dans les airs, le Dieu invisible identifié dans la Gloire de la Shekinah.

[139] Le même Dieu invisible s’est identifié dans la Colonne de Feu, la Gloire de la Shekinah, lors de la dédicace du temple au temps de Salomon. Elle entra et alla... La Colonne de Feu alla se placer derrière les rideaux, au-dessus du Saint des saints. La Gloire de la Shekinah a été identifiée.

[140] Eh bien, lorsque Paul était en route vers Damas, l’Invisible Jésus-Christ s’est identifié devant Paul sous la forme de la Gloire de la Shekinah, une Lumière qui aveugla ce pécheur. Amen.

[141] La même Gloire de la Shekinah est ici ce soir, la même hier, aujourd’hui et éternellement, représentant un Dieu invisible, confirmant Ses Paroles par les mêmes signes qu’Il avait promis d’accomplir. Il a été appelé sur la scène.

[142] Maintenant, pouvez-vous L’inviter dans votre vie et dire: «Seigneur Jésus, je Le prends–je Te prends au mot. Je crois que Tu es ici. Je crois que Tu es ici, ce soir, pour m’aider. Je veux que Tu sois dans ma barque. Je veux que Toi, le Glorieux Saint-Esprit, Tu viennes à moi. Je suis en détresse. Je suis malade. Je suis un pécheur. Je–je veux que Tu viennes auprès de moi, je veux que Tu m’aides. Je me rends compte que Tu es simplement couché là, attendant d’être–attendant que je T’invoque. Et je T’invoque de tout mon coeur.»?

[143] Maintenant, inclinons la tête alors que nous faisons cela. Soyez révérencieux. Priez comme jamais auparavant.

[144] Que tout le monde s’arrête juste un instant et réfléchisse. Qui êtes-vous? Qu’est-ce que vous êtes? D’où êtes-vous venu, où allez-vous? Si vous êtes ici ce soir un pécheur qui ne connaît pas Christ, et que vous aimeriez qu’Il entre dans votre barque ce soir et vous vienne en aide dans les eaux agitées, et que vous aimeriez que l’on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous, et vous, partout dans la salle.

[145] Je vous demanderais simplement de vous souvenir maintenant, pendant que je prie pour vous, qu’il vous faut simplement ouvrir votre coeur. C’est tout ce qu’il y a à faire. Confessez simplement et dites: «Seigneur, j’ai tort. Je veux que Tu te souviennes de moi.»

[146] Seigneur Dieu, Tu as vu ces mains. Ces gens, ô Père, je crois... Je–je me tiens ici entre la vie et la mort pour eux. Et je me rends compte qu’au jour du Jugement j’aurai à répondre pour ce que je fais maintenant. Et je demande dans la prière pour eux, Seigneur, que la grande Gloire de la Shekinah de Dieu leur apparaisse en cette heure. Elle ne les quittera jamais pour le reste de leur vie. Et tout au long de leur vie, dans chaque petit problème, que cette Gloire de la Shekinah soit là, et qu’ils sachent qu’Elle peut être invoquée n’importe quand.

[147] Ô Père, il est dit dans les Ecritures qu’ils T’avaient pris tel que Tu étais, et T’avaient placé dans la barque.

[148] Seigneur Jésus, Tu es Esprit ce soir, ici sous la forme et le Nom du Saint-Esprit. Ô Dieu, par la foi nous Te prenons dans notre barque tel que Tu es, Père. Aide-nous, ô Dieu. Que la Gloire de la Shekinah nous apparaisse et nous donne la paix.

[149] Je ne sais rien faire d’autre, Seigneur, sinon dire ce que Tu as dit: «Nul ne peut venir à Moi, à moins que Mon Père ne l’attire premièrement, et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi.» Et derrière ces mains qui, je crois vraiment, ont été sincères, ceux qui ont levé la main vers Toi, je prie, Seigneur Jésus, comme Ton serviteur, je Te les donne comme des souvenirs de cette série de réunions ici à Chicago.

[150] J’ordonne au diable de ne plus les toucher! Ils sont la propriété de Dieu. Ôte tes mains, Satan, jusqu’à ce qu’ils soient totalement affermis et qu’ils sachent comment se comporter et résister à l’ennemi. J’ordonne à l’ennemi, par Jésus-Christ, de rester loin d’eux.

[151] Puisse le Bienveillant Saint-Esprit les prendre, les conduire dans l’eau du baptême, jusqu’au baptême du Saint-Esprit, et qu’Il les scelle ensuite dans le Royaume de Dieu jusqu’à la Venue et l’apparition du Corps visible du Seigneur Jésus pour enlever Son Epouse. Ils sont à Toi, ô Père. Que le Grand Dieu de la Gloire de la Shekinah soit avec eux maintenant et éternellement. Au Nom de Jésus-Christ, je prie. Amen.

[152] Maintenant, juste un instant. C’est la première chose à faire. Maintenant, la deuxième chose à faire, si vous L’avez accepté, vous en serez le témoin, car Il est le Souverain Sacrificateur de votre confession. Il ne peut vous aider avant que vous L’acceptiez d’abord par la foi, et–et que vous témoigniez publiquement qu’Il est votre Sauveur. Il... Si vous témoignez de Lui ici... Si vous avez honte de Lui ici, Il aura honte de vous là-bas. Si vous n’avez pas honte de Lui ici, alors Il n’aura pas honte de vous là-bas. Je pense qu’à la fin de cette réunion, chacune de ces personnes qui a accepté Christ comme son Sauveur, vous viendrez sur cette estrade et vous direz ce que Dieu a fait dans votre coeur.

[153] Bon. «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.»

[154] Maintenant, il n’y a pas de cartes de prière. Les gens... Nous avons prié pour les malades l’autre soir, mais je me sens contraint de faire ceci. Combien de malades y a-t-il ici? Levez la main, vous qui êtes malades et dans le besoin. Dieu sait qui vous êtes. Ayez simplement la foi.

[155] Maintenant, que personne ne se déplace de... pendant–pendant les quelques prochaines minutes. Ceci est une grande chose. C’est très glorieux!

[156] Alors s’il y a ici un incrédule qui ne croit pas en cela, je vous défie au Nom de Jésus-Christ de venir ici et de faire cela. Si vous connaissez un autre moyen en dehors de la Parole de Dieu et–et ce qu’est ceci, la Parole de Dieu, j’aimerais voir cela être fait. Alors si vous ne le pouvez pas, croyez-le donc.

[157] Maintenant, que chaque personne ici présente regarde directement ici, ou lève le regard, c’est mieux. Je crains d’attirer votre attention sur quelque chose sur lequel je ne devrais pas l’attirer. C’est comme Pierre et Jean l’ont dit: «Regarde-nous.» Je ne le dis pas dans ce sens-là. Levons le regard.

[158] Et je vais citer une autre Ecriture. Il est le Souverain Sacrificateur de notre confession; nous savons cela. Et Il est aussi un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[159] Maintenant, je vais regarder pour voir ceux que je connais, parce que j’ai ici certaines personnes, assises ici dans la salle, qui viennent du Tabernacle, de chez moi. Et l’une d’elles que je viens de reconnaître, c’est... Elle fréquente le Tabernacle... C’est Mme... On a l’habitude de l’appeler Griffin. Son nom m’échappe maintenant. C’est la soeur Rosella que voilà, elle et sa mère sont assises là. L’alcoolique de Chicago, et le Seigneur l’avait guérie au cours d’une réunion. Presque vous tous, vous connaissez Rosella ici présente, les missions et autres où elle est allée rendre témoignage. Elle était une alcoolique invétérée, mais maintenant elle est une aimable chrétienne, et elle a été appelée juste par la même Gloire de la Shekinah. Ça fait longtemps aussi, n’est-ce pas, Rosella? [La soeur Rosella dit: «Amen.»–N.D.E.]

[160] Et maintenant, en promenant de nouveau mon regard, je ne suis pas sûr, mais je pense connaître cette dame qui est assise par ici, juste ici, la deuxième femme juste par ici, celle qui a porté les mains à la bouche. Son nom m’échappe. Oui, vous. N’est-ce pas que vous fréquentez le Tabernacle? Est-ce Mme Peckenpaugh? Est-ce vrai? C’est ce que je me disais. C’est ça.

[161] Et puis, juste la troisième femme, derrière, c’est Mme Way, la femme de cet homme qui est tombé raide mort dans l’église l’autre jour, à la suite d’une crise cardiaque, et qui a été ramené à la vie, elle est assise ici.

[162] Y a-t-il quelqu’un qui a déjà vu une personne qui est ressuscitée des morts? Si vous n’en avez jamais eu l’occasion, levez votre main, vous qui n’avez jamais vu une personne qui est ressuscitée des morts. Tenez-vous debout, Monsieur Way. [L’assemblée se réjouit.]

[163] J’étais juste en train de prêcher comme maintenant, la Gloire de la Shekinah était présente, et tout d’un coup à la suite d’une crise cardiaque, ses yeux s’étaient révulsés. Eh bien, vous pouvez fermer vos yeux, mais vous ne pouvez pas les révulser. Sa femme qui se trouve là, une infirmière diplômée d’Etat de longue date, a poussé un cri lorsqu’elle a tâté son pouls et a vu qu’il était mort. J’ai calmé l’assistance, et je suis descendu là. J’étais en train de prêcher. Je lui ai imposé les mains, et j’ai tâté son pouls. J’ai levé les yeux vers elle, et elle a dit: «Il est mort.» Et j’ai examiné ses yeux, j’ai vu que ses yeux étaient... la partie arrière ici, le blanc de l’oeil était retourné comme cela. Il n’avait pas plus de pouls que ceci.

[164] J’ai dit: «Seigneur Jésus...» Et Il est entré en scène.

[165] Je lui ai imposé la main. Et il a dit, il a essayé de parler et a dit: «Frère Branham...» Il était tellement faible qu’il n’arrivait pas à... Et le voici qui se tient là ce soir, un trophée de la grâce de Dieu.

[166] Eh bien, cela fait au moins cinq ou six cas établis des personnes qui étaient mortes, des fois, depuis six ou huit heures et qui sont revenues à la vie, par la Présence de Jésus-Christ au moyen de la prière.

[167] Je ne suis pas très sûr, concernant une petite dame qui est assise par ici, je crois qu’elle est l’une de ces personnes. Je vous connais. J’ignore votre nom, mais je vous connais. N’est-ce pas?

[168] Et puis, frère Brown, je pense que c’est juste, si je ne me trompe pas, il est assis... Est-ce frère Brown là? Non, je ne pense pas. Désolé. Très bien, c’est à peu près cela, je crois.

[169] Priez maintenant, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement. Tu es un Souverain Sacrificateur. Et je–je sais que frère Branham ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais Toi, Tu me connais. Et si Tu me laisses simplement toucher Ton vêtement, je–j’aimerais être guéri.» Maintenant, priez de cette manière.

[170] Et voici ce que je demande à Dieu: Seigneur Jésus, à la clôture de cette série de réunions ce soir, que les gens, que les étrangers qui sont dans nos murs, il se peut qu’ils ne comprennent pas, mais accorde-leur de reconnaître que le Message est vrai. Viens, Seigneur Jésus, et accorde-le-nous. Et puissions-nous nous soumettre ensemble, afin que l’incroyant ou ces chrétiens nouveaux-nés puissent voir que la Gloire de la Shekinah de Dieu est ici maintenant, identifiée par une photo, par la science aussi, dans les églises partout dans le monde. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Nous croyons en Toi.

[171] Que le Seigneur Jésus... [Une soeur se met à parler en langues. Espace vide sur la bande–N.D.E.] Gloire au Seigneur. Maintenant, Dieu s’est identifié ici. Maintenant, je crois que cela est vrai.

[172] Maintenant, laissez venir les gens de cette aile par ici, et ensuite nous passerons de ce côté et ainsi de suite, partout. Et croyez simplement que... Maintenant, que personne ne se déplace donc. Soyez très révérencieux.

[173] Eh bien, je ne dis pas qu’Il va le faire. J’ai confiance qu’Il va le faire. Mais s’Il le faisait, ne serait-ce pas une confirmation de cette Parole, montrant qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement? N’est-ce pas ainsi que vous avez reconnu qu’Il était le Messie au commencement? Ensuite, Il s’identifie dans Son Eglise ce soir, montrant qu’Il est le même Messie, si seulement vous croyez.

[174] Maintenant, priez simplement. Je dois me consacrer à une seule partie... ou plutôt me concentrer sur une seule partie, regarder simplement les gens pour voir. Je–je...

[175] Oui. Grâces soient rendues à Dieu, voilà la chose! Au Nom de Jésus-Christ, je prends tout esprit qui est ici sous mon contrôle pour la gloire de Dieu. Eh bien, vous savez ce que cela signifie. Soyez révérencieux.

[176] Cette Lumière est suspendue au-dessus d’une petite femme qui est assise juste derrière par ici, une jeune femme, elle porte une robe rose. Elle prie pour son mari qui est rétrograde; il est assis juste là au fond près d’un poteau. Il croira la chose, il l’acceptera; et Dieu accomplira ce miracle pour vous, si vous le croyez.

[177] La dame assise à côté de vous se pose des questions au sujet de son mari... Non, il s’agit de son frère qui sera hospitalisé demain à l’hôpital des Vétérans. Si vous croyez aussi, cela marchera aussi pour vous, si vous pouvez le croire.

[178] Voici un homme. Que le Seigneur vous bénisse. Acceptez simplement cela. Vous pouvez obtenir ce que vous demandez.

[179] Un homme est assis ici, il a été opéré du cancer. Si vous croyez, Dieu va vous rétablir. Le croyez-vous? Monsieur Wilcox, tenez-vous debout, acceptez votre guérison. Le Père céleste sait que je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. C’est vrai. Ne vous inquiétez pas, monsieur. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre? Agitez chacun la main l’un vers l’autre.

[180] Qu’est-ce que c’est? La Gloire de la Shekinah; Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[181] Cette dame de couleur a une hernie, des complications, Mme Burnet, croyez-vous que le Seigneur Jésus va vous guérir? Vous pouvez donc l’obtenir. Amen. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie.

[182] Cet homme assis là derrière, qui me regarde en face, souffre de l’asthme. Oh! si je peux être... Si le Seigneur me dit qui... Monsieur McGill, tenez-vous debout et acceptez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie. Le Dieu Tout-Puissant le sait.

[183] Encore un autre ici. Voici un homme par ici, qui a un caillot de sang tout près de son coeur, il est assis à la rangée du fond là-bas. Croyez-vous que le Dieu Tout-Puissant vous guérira et vous rétablira? C’est le seul espoir de vivre que vous avez.

[184] Cet homme assis juste par ici au fond est en train de prier pour un homme qui se trouve en Norvège, il prie pour son ami. Il souffre lui-même d’un mal de dos. C’est vrai, n’est-ce pas? Levez la main. C’est ça; vous avez ce que vous désirez.

[185] Invoquez-Le! Il est ici. Il est dans la barque. Croyez-vous en Lui? [L’assemblée se réjouit.–N.D.E.]

[186] Tenez-vous donc debout, et dites: «Seigneur Jésus-Christ, je T’invoque maintenant. Je crois en Toi. Je T’appelle à–sur la scène pour moi-même.» Levez la main, et à votre propre manière, réclamez ce dont vous avez besoin. C’est de vous qu’il s’agit. C’est vous qui êtes malade. Le voici, Il s’est pleinement identifié; Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Gloire à Dieu! Père céleste, aide-nous maintenant même en ce moment de besoin.

[187] Je défie Satan dans la Présence de Jésus-Christ identifié, pour ces mouchoirs, et pour ces gens. Satan, tu ne peux plus les retenir. Jésus-Christ te réprimande. Ces gens croient qu’Il est dans la barque. Il est ici maintenant. Sa Gloire de la Shekinah est au-dessus de nous. Sors d’ici, Satan! Je te défie au Nom de Jésus!



CODE: 63-0818
TITRE: Le Temps De L’Union Et Son Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 139

[1] Bonsoir! C'est un privilège d'être ici ce soir et de se tenir à cet endroit. Je...

[2] Ce matin, pendant que je descendais la route... J'étais allé prier et m'attendre au Seigneur. Et alors que je descendais la route, j'allumai la - la radio d'un ministre, frère Smith, un frère de couleur (l'avez-vous tous entendu ce matin? Quelqu'un parmi vous?) qui se trouve je crois là-bas dans l'Ohio. Quelqu'un m'avait parlé de sa prédication et avait dit : «Vous devriez l'écouter.»

[3] Je dis : «J'ai justement pu l'entendre ce matin.» Et il montrait comment le péché abonde dans le monde aujourd'hui, et il était un... Et je suis allé un peu plus loin et je suis tombé sur une autre station et j'ai entendu quelqu'un d'autre. En arrivant ici ce matin, quand je suis entré, j'étais sur le point de voir si ce n'était pas trop tard pour venir à l'église. Ainsi, nous avons effectivement le privilège d'être ici ce soir et de servir le Seigneur.

[4] Je parlais l'autre jour de frère Neville et du message à cette petite dame, notre soeur qui vient de nous quitter, c'était... Nous savons tous qui c'était; c'est la soeur Weaver. Et je pensai à cet homme qui a été baptisé ce soir; elle... Je l'ai baptisée dans cette piscine quand je... On avait dû la conduire ici dans un fauteuil roulant. Elle se mourait du cancer et elle n'avait juste que cette nuit-là pour vivre; le médecin l'avait abandonnée, elle devait mourir le matin suivant. Et je suis allé chez elle pour essayer de lui parler de la guérison Divine, mais elle ne faisait que répéter : «Je ne suis pas digne que tu entres sous mon toit.» Elle dit : «Je - je ne suis pas digne pour qu'un ministre entre dans ma maison.» Elle dit : «Je suis une pécheresse.» Mais elle dit : «Monsieur, je ne veux pas mourir comme cela.» C'est pourquoi Grâce Weber ici me conduisit là-bas. Je venais à peine d'arriver des réunions, fatigué. Et là pendant que je priais pour elle et que je lui lisais les Ecritures, elle fut sauvée. ce moment-là, elle pouvait à peine soulever la main, mais elle voulut serrer la main de tout le monde. Justement, elle... quelque chose lui était arrivé.

[5] Et tandis qu'ils se serraient les mains, je la vis dans une vision aller à son poulailler et en revenir. Je dis alors : «C'est parfait, tout va aller très bien maintenant!» Et il y a de cela dix-huit ans. Elle a surmonté ce cancer, pendant tout ce temps. Elle - elle est morte - elle n'est pas morte du cancer, elle eut une crise cardiaque qui la tua. On l'avait mise sous une tente à oxygène; elle mourut d'une crise cardiaque.

[6] Et alors juste à la fin quand les gens sortaient et chantaient «Puis Jésus vint», je pensai que c'était exactement ce qui était arrivé; Il vint et épargna sa vie pendant ces dix-huit ans. Et je pensais combien c'est approprié que cette femme n'avait peut-être pas compris qu'elle faisait cela, que - de cette manière-là, mais encore, qu'elle pourrait avoir compris. Mais combien c'était approprié d'avoir cette partie-là : «Puis Jésus vint!»

[7] Maintenant je - j'espère que c'est bientôt le commencement de mes grandes réunions. Je deviens réellement nerveux. Ce matin, j'étais si embarrassé que je suis allé pour - pour prier. Et je - je suis de retour ici à la maison. La famille - je viens juste de les ramener en Arizona et je suis... pour que les enfants aillent à l'école, et je suis de retour juste pour - pour me détendre un peu, aller à la chasse avec frère Wood et un groupe de frères ici; nous irons à la chasse la semaine prochaine. Nous irons au Kentucky. Et j'étais... j'ai été au... Il s'est fait que je suis rentré juste le jour où - où Madame Weaver est morte, et c'était très bien ainsi car j'ai pu être présent et aider frère Neville pour les funérailles.

[8] Maintenant, je n'essaie pas de... Je n'essaie pas de - de trop parler là-dessus, vous savez, à cause des gens qui se plaignent. En effet, je pense que l'une des choses les plus horribles, c'est de voir un - un homme ou une femme qui se plaint constamment. J'ai toujours pensé : «Ô Dieu, garde-moi de cela.» Vous voyez, cela - cela affaiblit la foi tout le temps, vous savez. Seulement, vous - seulement, vous... Si vous - si vous... Je sais qu'au fur et à mesure qu'on devient vieux, chacun de nous, quelque chose nous arrive et, quelque chose arrive. Et je sais que toutes ces petites choses vont continuer à s'accumuler, c'est au fur et à mesure que vous vieillissez, c'est toujours ainsi. Mais je crois que l'une des choses les plus horribles, c'est lorsque Satan couronne la vie de quelqu'un : cela vous donne un vieil homme ou une vieille femme grincheux, voyez-vous. Je - j'espère que je n'arriverai pas à ce point-là. J'espère que je pourrai les supporter, mes fardeaux, et - et arriver à un point où... Je voudrais que ma vie soit couronnée par la gloire de Dieu : Sa longanimité, Sa gentillesse, Sa paix, Sa douceur, et être rempli du Saint-Esprit.

[9] Et je... ce qui m'a toujours fait le plus de mal tout au long de ma vie, c'est mon état nerveux. C'est que quand je suis très fatigué, alors je deviens vraiment las. Je deviens... On a l'impression que personne ne se soucie de vous, vous savez, et - et vous êtes tous... vous avez aussi cela. Et je viens justement d'en recevoir une bonne dose, vous savez, et quelquefois, les choses vont vraiment mal. Et je ne puis guère... C'est la tension et c'est ce qui produit cela. Et alors j'arrive au point ou maintes fois, (spécialement avec ces nombreuses visions), voyez-vous, juste quand ça m'arrive, je regarde un homme et je me dis : «C'est une vision! Non, non, non, ce n'en est pas un. Oui! N'est-ce pas cela?» Vous voyez? Et vous ne pouvez pas comprendre à quel prix il faut payer cela! Ainsi - ainsi vous - vous vous posez donc des questions. Puis vous arrivez à penser : «Eh bien vous êtes...» Puis vous allez, à côté et vous dites: «Eh bien, maintenant, qu'est-ce - qu'est-ce que j'ai fait? Me voici, j'ai - j'ai cinquante ans et je n'ai rien fait pour le Seigneur; et je - je deviens vieux. Et quel est... Oh! la la!» Alors vous attrapez juste le... ce que nous avions l'habitude d'appeler le «cafard». Certains d'entre vous, frères, qui avez à peu près mon âge, vous vous rappelez ce qu'on avait l'habitude d'appeler «avoir le cafard». Autrefois mon père en parlait et je me demandais ce qu'il voulait dire; et maintenant je sais sûrement ce qu'il voulait dire. Ainsi, vous commencez donc à avoir ce genre de sentiment selon lequel rien n'est vrai. C'est vous-même et vous le savez. Vous voyez, vous savez que c'est bien vous qui faites cela.

[10] Ainsi j'avais envie de me reposer un tout petit peu maintenant, et de m'apprêter pour la - la grande campagne qui, j'espère, aura lieu bientôt. Et quand ce sera terminé... Je dois immédiatement aller à New-York et je... à une réunion là, une campagne, et ensuite à Shreveport, puis rentrer à Phoenix. Ensuite, je passerai par l'Ouest - par la frontière Sud des Etats-Unis. Après cela, des arrangements sont en train de se faire pour les rencontres outre-mer qui commenceraient le plus tôt possible au début de l'année, peut-être en mars, avril ou quelque chose comme cela. On commencerait par Stockholm ou Oslo, puis on ferait le tour du monde si nous le pouvons dans ce prochain voyage.

[11] Maintenant je suis à la maison pour me reposer un peu, pour me reprendre et récupérer un peu. Et si le Seigneur le permet, je reviendrai du Kentucky dimanche prochain. Et - et si tout va bien, et que cela plaît au Seigneur, et que le frère Neville n'y voit pas d'inconvénient, eh bien, j'essayerai d'avoir un service dimanche prochain, si - si le Seigneur le permet. Si le Seigneur est autant d'accord que le frère Neville, je - je serai ici....?... Oui, Monsieur, il est juste un - si le Seigneur est autant d'accord à ce sujet que frère Neville. J'espère qu'Il l'est. Maintenant voyez si je... Alors, je sais que je vais bientôt être loin de vous pour quelque temps si le Seigneur le veut.

[12] Et je... juste de petits messages, alors que je prends un petit quelque chose sur mon coeur que je - je - je sens que je devrais vous dire (voyez-vous?), et nous pouvons communier autour de cela. Maintenant, j'en ai un assez grand nombre, cinq ou six qui me sont juste venus ces quelques derniers jours. Et je suis allé, il y a quelques jours ici, à la chasse à l'écureuil. Quand je vais dans le bois, j'amène un crayon et un papier. Voyez-vous? Eh bien, quand le jour se lève et qu'il fait bien clair, je vais m'appuyer contre un arbre quelque part. Si je ne vais pas dormir, je me mets à prier, et alors je... le Seigneur me donne quelque chose. Je me mets à prendre de petites notes de cela, vous voyez. Vous savez ce que je veux dire; lorsque vous revenez à vous-même, et alors, vous... Puis quand je reviens ici, j'écris tout cela dans un bloc note. Alors, quand on m'appelle, je cours prendre mon bloc note et j'y jette un coup d'oeil, et je vois ce que je peux faire, vous voyez. C'est ce qui vient de se passer maintenant même.

[13] Ainsi, maintenant, si le Seigneur le veut, je désire juste parler... j'essaie de faire - de réduire ces grands et longs messages, vous voyez, qui vous prend des heures. Et le Seigneur m'a aidé à faire un travail assez court à ce sujet, environ trente minutes, hier soir là à Chicago. Et quelqu'un est venu et a dit : «Je ne pensais pas que c'était en vous, mais vous l'avez fait!» Ainsi d'environ deux heures et demie ou trois, vous savez, à trente minutes! Ainsi peut-être je peux me dépêcher ce soir et avoir une petite habitude de ne pas vous garder longtemps.

[14] Que Dieu vous bénisse. Peu importe l'endroit où je vais, il n'y aura jamais un endroit semblable à ce tabernacle ici....?... C'est la maison, douce maison. Je compatis avec la famille Weaver et avec le frère de couleur qui est mort. J'ai prié avec lui quelque temps avant qu'il s'en aille, et un brave homme. Et il est à la maison maintenant avec Dieu, et tout est terminé. De toute manière, nous devons partir et nous le savons tous. Ainsi nous sommes... que le Seigneur fasse reposer leurs âmes en paix, et un jour, nous espérons nous rencontrer dans un pays là-bas, là où il n'y a pas de maladie, de tristesse, ou la mort. Jusque là, faisons tout ce que nous pouvons pour l'Evangile.

[15] Parlant de la tension, ce matin je priais à ce sujet. Que feriez-vous si vous n'aviez pas de tension? Pensez-y! La tension fait partie de la vie. Cela m'a un peu encouragé lorsque j'y réfléchissais. Si vous n'aviez pas de tension, vous seriez comme une poupée de chiffon, vous n'auriez pas de sentiments. Il n'y aurait rien que vous pouvez faire. C'est comme un mari et une femme, si elle veut peut-être faire quelque chose, et ils essaient de travailler ensemble (spécialement des chrétiens), et l'autre veut... Et alors lorsque vous vous retrouvez ensemble pour... et que vous découvrez ce qu'elle a fait; qu'elle découvre... Vous voyez, la tension vous amène vraiment plus près l'un de l'autre. Et quelqu'un vous dit ceci : «Eh bien, dit-il, pensez juste à votre petite femme qui est passée sous beaucoup de tensions lorsque vous n'étiez pas aussi bon ou au mari qui est passé sous une certaine tension lorsque vous n'étiez pas si bonne. Puis, lorsque tout est pardonné, regardez quel sentiment vous avez l'un pour l'autre. Oh, la la! justement, vous...» Vous voyez, vous devez avoir de la tension. C'est tout.

[16] Au sujet des sentiments, pensez à ce qui se passerait si vous n'aviez aucun sentiment, ni douleur, ni rien! Que se passerait-il si vous n'aviez pas de douleurs du tout? Vous n'auriez aucun sentiment. Voyez-vous? Et si vous n'aviez pas de sentiments, ce qu'un de vos sens manquerait. Voyez-vous? Ainsi, vous voyez, chaque chose est parfaitement en ordre de toute façon. Ainsi : «Ô Dieu, donne-nous simplement la grâce pour résister à cela.» C'est cela la chose. Si seulement je me tiens debout avec cette grâce, et je me tiens là et dis : «Nous savons que lorsque cette vie sera terminée, il y en a une glorieuse qui attend de l'autre côté où nous allons.» Et maintenant, nous - nous nous rappelons que toutes ces choses, c'est une tension qui...

[17] Il y a des gens qui essaient de faire croire que le chrétien est libre de tout souci. Vous êtes... Non, vous ne l'êtes pas. «Vous êtes libre de toute tension.» Oh, non! Vous ajoutez la tension lorsque vous devenez un chrétien parce que vous étiez comme un négligent... aller, un insouciant, quoi qu'il y avait, ce que vous faisiez ne vous préoccupait pas.

[18] Mais lorsque vous devenez un véritable chrétien, à chaque moment vous vous demandez : «Suis-je agréable à mon Seigneur? Si seulement je pouvais entendre parler de Lui!» Cela vous met sous tension, vous met sur vos gardes. C'est ce qui fait que vous soyez ce que vous êtes. Ainsi, après tout, la tension est une bénédiction. Tout dépend de la manière dont vous la considérez, juste la manière dont vous la considérez. Vous comprenez? Si vous regardez l'autre face, il y a - il y a... Si fines que vous coupiez les tranches, elles auront toujours deux faces. Vous voyez? Alors, vous devez considérer les deux côtés.

[19] Ainsi la tension... je pensais : «Oh! la la! C'est... que signifie cette tension? Si seulement j'avais pu naître sans cette tension!» Eh bien, si je n'avais pas eu cette tension, je n'aurais pas été ce que je suis. Peut-être même que je ne serais pas un chrétien. C'est cette tension qui m'a conduit à Jésus-Christ. Vous voyez? Ainsi, cela a été une bénédiction pour moi.

[20] Ainsi, comme Paul l'a dit, c'est comme si quand il avait une tension ou quelque chose d'autre, il avait consulté le Seigneur à trois reprises pour - pour qu'Il lui enlève cela. Et le Seigneur a dit : «Saul... Mon... Paul, Ma grâce te suffit.»

[21] Il a dit : «Alors, je me glorifierai dans mes infirmités. Donc, quand je suis faible, alors je suis fort.» Voyez-vous? Aussi longtemps que c'est selon la volonté de Dieu, c'est très bien.

[22] Bon, une fois, je Le consultai lorsque cela me tourmentait tellement, que cela m'effrayait. Et Il me répondit, il y a huit à dix ans de cela, Il a dit : «Cela ne t'effrayera plus jamais.» Et cela ne m'a plus jamais effrayé. Non, monsieur. Ne - ne vous en faites pas. Je le sens et je sais que c'est là; mais je vais de l'avant parce que cela ne m'effraie plus; je suis si reconnaissant pour cela. Maintenant, Il aurait pu dire : «Cela ne sera plus» tout comme «vous n'aurez plus peur.»

[23] Ainsi, c'est Sa volonté que cela soit arrivé, alors je l'accepte simplement et je dis : «Merci, Seigneur, je marcherai dans ce sens.»

[24] Maintenant, inclinons la tête juste un instant pour la - pour la prière. Y a-t-il une requête spéciale pour la prière? (Je vois que les mouchoirs sont posés ici.) Levez la main. Seigneur, bénis chacun de ces enfants.

[25] Notre Père céleste, comme nous nous approchons maintenant de Ton grand et majestueux Trône de Grâce, parce qu'il nous a été demandé de venir. Nous venons sur l'invitation de Jésus-Christ. Et nous venons avec tous nos soucis et nous les jetons sur Lui parce qu'Il prend soin de nous. Quel grand réconfort est-ce, de savoir qu'Il prend soin de nous. Le Grand Dieu du Ciel, le Créateur, prend soin de nous, Sa création. Nous sommes si heureux pour cela Seigneur. Quel réconfort est-ce, dans ce temps dans lequel nous vivons, quand il semble qu'on ne peut recevoir de réconfort dans rien d'autre que Ta Parole. Notre consolation, c'est Ta promesse. Et dans Ta promesse, Tu nous as dit de faire connaître nos requêtes et : «Si vous demandez quelque chose en Mon Nom, Je le ferai.» Et toutes ces grandes promesses, «Demandez et vous recevrez. Si tu dis à cette montagne, ôtes-toi de là, et que vous ne doutez pas, cela se fera». Toutes ces promesses, et nous pouvons en recevoir ce que nous demandons.

[26] Des mains se sont levées Seigneur, elles ont besoin de quelque chose. Tu connais leur besoin; veuille y pourvoir, Père. Je place ma prière avec les leurs devant Toi, en levant ma main avec les leurs. Il y a aussi des mouchoirs qui sont posés ici sur ce pupitre. Oh, combien les gens avec la foi, une foi vaillante, Seigneur,... Cela semble être la chose par laquelle Tu m'as béni : être capable de prier pour les malades. N'importe où, à n'importe quel endroit, où que j'aille, c'est toujours quelque chose au sujet de la prière pour les malades. Oh Dieu, aide-moi maintenant. Je prie avec sincérité que Tu accordes aux gens qui ont demandé, la réponse aux requêtes qui sont derrière ces mouchoirs qui ont été placés ici. Que Ta miséricorde soit sur eux.

[27] Seigneur, nous avons entendu que soeur Hicks est ici avec une femme qui a parcouru tout le trajet par avion, venant de quelque part jusqu'ici afin que l'on prie pour elle. Elle a le cancer et elle se demandait si elle pouvait l'amener ici. Je prie, ô Dieu que Tu épargnes la vie de cette personne; accorde-le. Et mon petit neveu, Mikie étendu là malade, en train de vomir et avec une forte fièvre; je viens à peine de sortir. Seigneur, je - je crois que nous avons fait là une prière de la foi afin que Tu arrêtes cela, et je - je - je T'en suis reconnaissant, ayant senti la fièvre quitter le garçon avant que je ne quitte la chambre.

[28] Maintenant Seigneur... Et je Te remercie pour toutes ces choses. Et maintenant la charge qui m'incombe est de parler de Ta Parole. Donne-nous Ta Parole, Seigneur. «Ta Parole est la Vérité.» Bénis nos âmes et donne-nous la - la grâce dont nous avons besoin afin que nous puissions la tirer des promesses de Dieu, dans la Parole ce soir, pour que nous soyons fortifiés pour le reste de cette semaine; accorde-le. Bénis notre pasteur, cette vaillante âme, sa femme, ses enfants, les diacres, les administrateurs, et chaque personne qui entre et qui sort de ce bâtiment; accorde-le, Père. C'est au Nom de Jésus-Christ que nous demandons ces bénédictions. Amen.

[29] Maintenant, je voudrais lire à deux endroits, les écrits du Seigneur. Je voudrais premièrement lire dans le livre de Psaumes, le Psaume 86. Et ensuite je voudrais lire dans le livre de saint Matthieu au chapitre 16, de 1 à 3. Et je voudrais lire la portion de ce Psaume, pas le Psaume tout entier, mais jusqu'au verset 11, lequel est un peu au-delà de la moitié de cela.

[30] Et j'aimerais annoncer ceci, si je peux appeler cela un texte, avant de prêcher là-dessus : «Le Temps et le Signe de l'Union.» Le Signe du Temps de l'Union». Cela paraît un peu complexe. L'union. Voyez-vous? Le temps, le temps de l'union, c'est ce qui arrive maintenant. Et le signe de ce temps d'union.

[31] Dans - dans les Psaumes, une prière de David, le Psaume 86 : «Eternel, prête l'oreille, exauce-moi! Car je suis malheureux et indigent. Garde mon âme, car je suis pieux! Mon Dieu, sauve Ton serviteur qui se confie en Toi! Aie pitié de moi, Seigneur! Car je crie à Toi tout le jour. Réjouis l'âme de Ton serviteur, car à Toi Seigneur, j'élève mon âme. Car Tu es bon, Seigneur, Tu pardonnes, Tu es plein d'amour pour tous ceux qui T'invoquent. Eternel, prête l'oreille à ma prière, sois attentif à la voix de mes supplications! Je T'invoque au jour de ma détresse, car Tu m'exauces. (Oh, n'est-ce pas beau? Tu m'exauces.) Nul n'est comme Toi parmi les dieux, Seigneur, et rien ne ressemble à Tes oeuvres. Toutes les nations que Tu as faites viendront se prosterner devant Ta face, Seigneur, et rendre gloire à Ton Nom. Car Tu es grand, et Tu opères des prodiges; Toi seul, Tu es Dieu.» (Ecoutez maintenant!) Enseigne-moi Tes voies, Ô Eternel! Je - je marcherai dans Ta fidélité. Unis mon coeur à la crainte de Ton Nom. (Unité, voyez-vous?) ... dispose mon coeur à la crainte de Ton Nom.

[32] Je parle maintenant de l'union et du signe du temps. Maintenant au chapitre 16 de saint Matthieu : Les Pharisiens et les Sadducéens abordèrent... Pour l'éprouver, Lui demandèrent de leur faire voir un signe venant du ciel. Jésus leur répondit : le soir, vous dites : Je... il fera beau, car le ciel est rouge. Et le matin il y aura de l'orage aujourd'hui, car le Ciel est d'un rouge sombre. Vous savez discerner l'aspect du Ciel, et vous ne pouvez discerner les signes des temps? Que le Seigneur ajoute Ses gracieuses bénédictions à la lecture de cette Parole.

[33] Maintenant, nous parlons de cette union, du temps de l'union, le signe du temps de l'union. Voyez, Jésus était ici dans - dans ce dernier passage de l'Ecriture que nous avons lu. Il était en train de reprocher les clergés parce qu'ils n'étaient pas capables de discerner le temps ou le signe du temps. Maintenant, cela a toujours été une grande chose pour les gens (voyez-vous?), d'être capable de discerner le signe du temps dans lequel on vit, parce que Dieu l'écrit clairement afin que personne ne puisse s'échapper.

[34] Maintenant, habituellement, je rentre et prends quelque chose des autres ministres ou serviteurs du Seigneur au temps de la Bible (comme le signe au temps de Noé, le signe au temps de Daniel, et - et ainsi de suite, les différents signes), mais je veux éviter cela ce soir pour - pour gagner du temps, afin d'être capable... Mais cela a toujours été la manière de Dieu de leur donner un - un signe naturel du temps, afin que tout le monde sache quel temps ce - c'était. Et ces Pharisiens auraient dû connaître leur temps. Ils auraient dû reconnaître ce qu'était le temps. Il dit à un autre endroit : «Si vous M'aviez connu, vous auriez connu Mon jour.» Voyez-vous? Ce - c'est très - une - une grande chose pour nous que de comprendre. Vous voyez, sans intelligence...

[35] C'est ce à quoi ils se sont toujours référés, aux prophètes. Ils ont dit : «Et il eut l'intelligence au moyen des visions venues du Seigneur. Et la Parole du Seigneur est venue aux - aux prophètes des temps anciens.» Vous voyez, ils avaient l'intelligence à travers la Parole du Seigneur, par les prophètes. Et alors, les prophètes donnaient un signe. Par exemple, un homme dormit sur son côté pendant un certain temps puis se retourna et dormit sur l'autre côté. Un autre homme dû se déshabiller. Et oh, il y a beaucoup de choses qu'ils avaient faîtes pour montrer le signe dans lequel ils vivaient. Et maintenant, nous savons que le Dieu qui créa les cieux et la terre, et - et montra ainsi Son oeuvre afin qu'Il décrive Son temps au moyen des signes, ce même Dieu vit aujourd'hui. Ainsi nous devons être quelque chose... Comme nous voyons qu'au - au temps dans lequel nous vivons, il doit y avoir quelque chose quelque part que les gens ont oublié. Voyez-vous? Parce que Dieu ne laisserait jamais ces choses arriver sans nous donner un signe défini, afin que, où... afin que - afin que nous puissions comprendre.

[36] Eh bien, il en est de même aujourd'hui, nous les clergés, nous ne le lisons pas de la manière qu'il faut. C'est juste comme il en était autrefois, ils n'auraient pas pensé que c'était le temps. Ils - ils pensaient qu'ils vivaient alors assez paisiblement, ainsi ils n'attendaient pas le Messie. Et Jésus avait dit que Sa venue serait comme un voleur dans la nuit, quand le - quand les gens ne feraient pas attention à Sa venue. Mais il y avait des vierges qui sont parties à Sa rencontre, la moitié d'entre elles; elles avaient de l'huile dans leurs lampes et elles étaient prêtes; elles surveillaient ce signe-là. Et maintenant c'est à ceux-là que je parle ce soir (voyez-vous?), à ceux qui cherchent le signe maintenant, le signe de Sa venue.

[37] Ces signes donnés par le Seigneur ne sont donnés qu'aux croyants. Les incroyants ne les voient jamais. Ils les passent par dessus la tête, et ils ne les voient pas. Et maintenant, aussi certain qu'un Ange de Dieu pourrait se tenir sur cette plate-forme ce soir, juste aussi vrai que - que je vous regarde, et je pourrais Le regarder; ou que vous pourriez Le regarder et je ne pourrais pas Le voir, ou je pourrais Le regarder et que vous ne pourriez pas Le voir. Maintenant, vous savez que c'est scripturaire; c'est exactement la vérité. Ils ont vu... Vous savez que Paul est tombé, et - mais ils - personne d'entre eux ne pouvait voir cette Lumière-là.

[38] Cette Lumière était juste là lorsque Jean se tenait là sur la rive devant des multitudes et des milliers de clergés, et - et de sages, et de grands hommes. Et Jean dit, il rendit lui-même témoignage avoir vu l'Esprit de Dieu descendre sur Lui comme une Colombe, et une Voix dit : «Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J'ai pris plaisir d'habiter.» Et personne d'autre ne Le vit si ce n'est Jean. Voyez-vous? C'était juste pour lui.

[39] Avez-vous remarqué combien le signe était marquant pour les mages? Ils regardaient, il y avait... ils étaient des Hébreux. Ils n'étaient pas vraiment les astronomes Indiens, ils étaient des Hébreux; en effet, ils sont partis là dans ce pays pour étudier l'astronomie afin d'achever leurs études. Et alors qu'ils étaient - ils regardaient vers Jérusalem, et sachant qu'ils avaient vu ces trois étoiles, venant chacune d'elles - d'elles de la descendance de Cham, Sem, et Japhet, les races dont ils proviennent chacun, ils virent ces étoiles dans leurs descendances. C'était un signe pour eux de savoir que lorsque ces étoiles étaient en ligne, le Messie était sur la terre.

[40] Oh! la la! Ce n'est pas étonnant qu'ils soient venus, «Où est-Il? Où est-Il, le Roi des Juifs qui vient de naître? Nous avons vu Son étoile en Orient et nous sommes venus pour L'adorer. Où est-Il?» Ils savaient que cet enfant Messie était couché là quelque part, parce que Dieu leur avait donné un signe du temps, que Dieu et l'homme seraient unis. Quelle union! quand Dieu S'est uni à un corps humain. La principale, la plus grande de toutes les unions qui ait jamais été faite, c'était quand Dieu S'est uni avec un homme, et a quitté Son - Son glorieux dessein d'être Dieu et étendit Sa tente, et recueillit l'humanité, et devint l'un d'eux à travers...?... L'unité... quel en fut le résultat? Cela apporta la paix entre Dieu et l'homme pour toujours; combien nous en sommes reconnaissants.

[41] Mais les signes ne furent pas envoyés... Maintenant, pensez-y, tous les hommes et tous les astronomes; en ce temps-là, l'horloge des gens était les astres. Il y avait une sentinelle qui allait au sommet de - de la tour, et il pouvait monter là et surveiller. Et quand il voyait certaines étoiles dans une certaine constellation, alors qu'elles passaient, il savait quel temps c'était. Rappelez-vous dans les Ecritures, «Sentinelle quelle heure est-il?» Et la sentinelle revenait et leur disait l'heure qu'il était. Voyez-vous, ils observaient le temps par les étoiles.

[42] Maintenant, n'est-ce pas étrange que ces étoiles furent tout à fait en ligne pour les trois hommes, et personnes d'autre ne les vit? Voyez-vous? Tout à fait en ligne. Maintenant, vous pouvez aussi être en ligne avec les Ecritures. Voyez-vous? Lorsque ces étoiles étaient en unité, se sont unies dans cette constellation, trois hommes étaient aussi unis au même moment. Et vous pouvez être tellement uni à Dieu dans Sa Parole, que ces choses deviennent des réalités, et vous pouvez les voir, et reconnaître qu'elles sont vraies. Voyez-vous? Le signe du temps! Vous pouvez regarder par dessus cela et dire : «Oh, non-sens.»

[43] Mais pour vous, ce n'est pas un non-sens. Pour vous, vous êtes unis à la Parole, et La voici. Alors c'est - c'est absolument juste, frère Pat, lorsque - lorsque - lorsque - lorsque vous voyez ce signe s'unir au croyant. Et c'est à lui que j'adresse ceci, au croyant, car l'incroyant ne le verrait jamais. Et quel reproche ça serait, s'Il était sur terre aujourd'hui, à beaucoup de nos clergés aujourd'hui, qui ne peuvent pas lire ce signe; les signes que nous lisons quotidiennement ici au Tabernacle, et voir ces choses. Et les autres le lisent et voient l'Ecriture sur la muraille, et cependant beaucoup l'ignorent et ne le voient même pas du tout. Cela ne signifie rien du tout pour eux; ils ne le remarquent pas.

[44] Maintenant remarquez ceci, qu'Il - Il a montré les signes nationaux. Maintenant, lorsqu'ils Lui ont posé des questions au sujet de ceci, ils voulaient les signes; et Il leur donna les signes qui sont arrivés. Et ils voulaient savoir quand arriverait la fin du monde, quel serait le signe à la fin. Et Il leur montra beaucoup de passages dans les Ecritures au sujet des signes nationaux, au sujet des signes célestes dans les cieux, et les signes terrestres; Il leur donna des signes, des signes, des signes, constamment des signes. Et quand le... Il leur parla ici à un endroit du signe national, Il dit : «Quand vous verrez les nations (Voyez-vous?) commencer à se rassembler autour de Jérusalem (voyez-vous?), quand vous verrez Jérusalem assiégé par l'armée, alors nous savons que le temps de leur trouble est arrivé.

[45] Maintenant, avant qu'ils ne puissent faire cela, Dieu... le monde devait s'unir. Titus, ce grand général Romain avait dû rassembler ses armées et venir, après que les Juifs avaient rejeté le signe du temps que Dieu leur a donné. C'est à ce moment-là que Titus avait rassemblé ses armées et était venu pour prendre la ville. Premièrement, il devrait y avoir une union du peuple de Dieu (soi-disant) contre la Parole de Dieu, avant que la nation ne s'unisse contre le peuple de Dieu. Voyez, le - le - l'unité, l'union, unir ensemble...

[46] Je crois que nous vivons dans un grand temps de l'union. Je relève ces lumières rouges, les clignotants et tout concernant les femmes, comment elles se comportent; et les hommes, comment ils se comportent; et les églises, comment elles se comportent, montrant de tout mon coeur à ce petit groupe, que je crois que nous nous rangeons dans la ligne de la Parole de Dieu dans cette grande heure prophétique, juste avant la venue du Seigneur Jésus, nous nous unissons et nous nous préparons.

[47] Maintenant, vous voyez, avant que Titus ne rassemble les nations de... ses armées, Israël s'était réuni et groupé, pour qu'ils ne puissent pas croire en Jésus comme le Messie. Ils Le rejetèrent, Le mirent dehors, et Le crucifièrent. Et alors, lorsqu'ils rejetèrent le salut qui leur avait été envoyé, ils se mirent eux-mêmes ensemble pour le faire. Maintenant, gardez cela à l'esprit : ils s'unirent ensemble pour rejeter le message de l'heure. Ils devaient faire cela. Et alors, lorsqu'ils le firent, alors le signe national vint.

[48] Les nations commencèrent à s'unir ensemble, et Titus amena cette grande armée des Romains et des Grecs et assiégea les murs de Jérusalem, enferma à ce moment-là ces gens à l'intérieur, et ils moururent de faim. Josèphe, le grand historien nous dit qu'ils mangèrent les écorces d'arbres, et ils mangèrent les herbes de la terre. Ils bouillirent même les enfants les uns des autres et les mangèrent (voyez-vous?), ils étaient comme des fous. Et alors finalement, lorsque Titus était assis là- derrière sur les collines, là autour de Jérusalem, et - et ces gens-là à l'intérieur pensaient qu'ils faisaient la volonté de Dieu quand ils virent ces armées entrer. Ils avaient refusé d'écouter ce Grand Maître, le Seigneur Jésus, lorsqu'Il leur dit cela.

[49] Il n'y avait personne parmi les chrétiens qui était pris là, car ils avaient vu le signe et ils étaient partis. Voyez-vous? Ils ont dit : «Que ceux qui sont sur le toit ne descendent pas, ou que celui qui est dans le champs ne rentre pas prendre son manteau; mais fuyez en Judé, et priez afin que votre fuite ne soit pas en hiver ou le jour du Sabbat.» Parce que en hiver, les - les collines seraient remplies de neige, et le jour du Sabbat, la porte - les portes seraient fermées, le portail, et ils seraient pris dans cette condition. Voyez-vous? Nous voulons pratiquement arriver très bientôt au - la manière dont Dieu fait ces choses, si le Seigneur le veut.

[50] Remarquez maintenant, Il... Ils prièrent afin que cela ne puisse être ce - ce ne soit pas de cette façon-là. Jésus leur dit de prier pour cela, et jamais personne d'entre eux ne fut pris là-dedans. Ils étaient partis, parce qu'ils ont observé le signe, et ils étaient partis; c'est tout ce qu'il en était.

[51] Oh, comme les églises actuelles devraient observer le signe du temps dans lequel nous vivons! Fuyez aussi vite que vous le pouvez vers le Calvaire, pour la Vie! Non pas vers une certaine église, mais vers Jésus-Christ! Unissez-vous à Lui et non pas à une certaine organisation ou à un certain credo d'église. Unissez-vous à Christ et soyez sûr que c'est Lui. Vous ne pouvez rien prendre; vous devez être sûr que c'est Lui. Quel temps d'union!

[52] Maintenant, nous voyons qu'ils ont rejeté le Messie et qu'ensuite ils se sont unis ensemble et se sont faits une ligue, ils ont adopté une - une motion entre eux que si quelqu'un recevait Jésus comme Prophète, il serait excommunié. Vous souvenez-vous du jeune homme aveugle qui était assis là, aveugle? Et les disciples s'étaient posés la question : «Qui a péché? Lui ou bien son père et sa mère?»

[53] Mais Jésus répondit : «Personne, pour ce qui est de ce cas; mais c'est afin que les oeuvres de Dieu puissent être faites, rendues manifestes.»

[54] Et rappelez-vous qu'il est dit que le père et la mère ne purent pas répondre. Ils dirent : «Nous savons que c'est notre fils, mais nous ne savons pas comment il est guéri.» Parce que les Juifs avaient dit que quiconque Le confesserait comme le Prophète, serait excommunié.

[55] Mais vous voyez, les oeuvres de Dieu étaient que ce garçon n'appartenait pas à ce groupe. Et il avait dit : «Eh bien, c'est une chose étonnante pour moi que vous ne sachiez d'où vient cet Homme, et pourtant Il m'a rendu la vue.» Voyez-vous? Maintenant, lui pouvait le dire. Vous voyez, cela était les oeuvres de Dieu. Il avait été guéri, et rétabli et il pouvait - il pouvait le dire parce qu'il n'avait nulle part des cordes qui le liaient à eux. Il était celui sur qui les oeuvres étaient faites, et il avait certainement vu son - pour la première fois dans sa vie.

[56] Maintenant, les Juifs s'étaient unis contre Jésus, et - et contre Sa qualité de Messie, et Son Message Messianique. Nous voyons la même chose se passer maintenant, exactement la même chose! Le communisme est en train de s'unir pour détruire l'église; et la seule façon pour que ça - c'est après que l'église se soit elle-même aussi unie au Conseil des Eglises, le Conseil mondial des Eglises pour renier et détruire le Message, la Parole. Elles ont rejeté la Parole, les églises l'ont fait. Les gens ne peuvent pas accepter Cela parce que C'est contraire à leurs credo dénominationnels; peu importe combien de Colonnes de Feu seraient suspendues à notre - au milieu des gens, ou combien de gens seraient... combien de choses seraient prédites et arriveraient, et tous les grands signes qu'Il a promis pour le dernier jour; ils ne peuvent le faire.

[57] C'est pourquoi, ils sont maintenant en train de s'unir, et notre pasteur ici et beaucoup de gens qui lisent peuvent vous dire, qu'ils sont - ils ont le mouvement oecuménique du - du - du monde. Et le... Il y a un pasteur luthérien à la tête de cela. S'il arrivait qu'il y ait une catastrophe dans le voisinage ici, si nous ne sommes pas unis à ce mouvement oecuménique, alors notre église ne pourra plus être considérée comme église, et ils pourront l'utiliser comme entrepôt. Or si un des frères voyait quelqu'un qui se meurt ou qui est blessé, et qu'il essaie de le secourir avec quelques bénédictions spirituelles, nous pourrions être fusillés pour cela. C'est l'exacte vérité. On peut nous donner dix ans à la prison fédérale pour avoir secouru quelqu'un, parce que nous ne sommes pas membre de ce mouvement oecuménique. Ne voyez-vous pas la marque de la bête? Voyez-vous?

[58] Maintenant, nous voyons venir ce temps de l'union. Voyez-vous? Maintenant, observez! Et alors l'église s'est unie contre le Message, et pendant qu'elle fait cela, les nations sont en train de s'unir dans le communisme pour détruire encore l'église. Juste exactement ce qui s'est passé au commencement. Voyez-vous? Cela se répète juste encore.

[59] Israël devait premièrement rejeter le Message. Et lorsqu'ils eurent rejeté le Message, alors la vie nationale et militaire des autres nations s'unirent et vinrent pour détruire l'église. Et aujourd'hui, ils ont rejeté le Message du Seigneur Jésus, et ils L'ont rejeté. Et maintenant, le temps est venu où le communisme est en train d'unir le monde contre l'église. Vous voyez, il fallait qu'il en soit ainsi. Maintenant, c'est dur de dire cela.

[60] C'était difficile pour ces Juifs de croire, ils dirent : «Maintenant, venez frères, nous voyons que - que notre - notre Dieu est avec nous, et ainsi nous - nous irons au temple. Et nous allons maintenant prier, et laisser le saint père Untel, et le saint père Untel nous conduire dans la prière. «Fermez les portes!» Et Titus pris position, et resta juste en garde là pendant environ un an ou plus (voyez-vous?) ils les a simplement affamés. Personne d'entre eux ne pouvait même sortir de la ville, et ils moururent affamés. Et lorsqu'il y entra et en démoli les murs, il massacra tout ce qui était dedans; le sang jaillit et coula là comme une rivière.

[61] Or, l'Ange du Seigneur avait prophétisé cela là dans l'Ancien Testament, et avait dit que cela arriverait. Mais les ministres qui étaient des clergés, qui étaient censés être bien assis là-dessus pour en parler aux gens, à la place, lorsque Jésus se tint parmi eux, ils ne L'ont même pas reconnu; et ils ont essayé de faire une - une sorte de - de rabbit foot [la partie postérieure de la patte d'un lapin considérée comme un porte bonheur - N.D.T.], et lui ont dit : «Fais-nous un tour, voyons comment - comment cela est fait. Montre-nous un signe.» Voyez-vous? Et Il dit : «Je...» Eh bien, Il a dit beaucoup de choses, et pourtant ils n'ont pas pu voir cela. Voyez-vous? Et alors, lorsqu'ils Le rejetèrent comme leur... le Message de ce jour-là - ils rejetèrent le Message de ce jour-là, ils manquèrent de voir le signe de ce jour-là.

[62] Et le signe de la - la prophétie de la Bible était accomplie devant eux, et ils dirent : «Allons-y maintenant.» Ils étaient des hommes saints. C'étaient des hommes saints. C'étaient des hommes pour lesquels, dans leur vie, vous n'auriez pas pu pointer du doigt une chose. Ils ne pouvaient pas être cela, et ensuite - et ensuite être un - un - un sacrificateur. Un sacrificateur serait tué, il serait lapidé à mort pour une quelconque petite chose. Ainsi ils devaient vivre une vie pure et sainte. Il ne pouvait pas faire cela, parce qu'il était lapidé juste pour rien. Et maintenant, ils étaient de grands hommes et des hommes saints aux yeux des gens et pourtant ils sont entrés et ont dit : «Maintenant, nous allons... Nous avons Dieu, le Dieu qui a été avec nous tout au travers des âges. Nous irons dans Son saint temple.» C'était le saint temple de Dieu! Mais, voyez-vous? Il avait été rejeté dans Son saint Temple. Voyez-vous? «Nous irons tout droit dans la maison du Seigneur. Maintenant, vous tous, les Hébreux, vous savez que nous sommes une race élue; nous le sommes ici. Et Dieu est notre Dieu; le Dieu d'Abraham, d'Isaac et de Jacob. Il est avec nous. Il nous délivrera de ces Philistins incirconcis (en l'occurrence), ces Romains et des Grecs. Il nous en délivrera. Allons dans la Maison de l'Eternel!»

[63] Cela sonnait bien; mais qu'est-ce qu'ils avaient fait? Le Constructeur de la maison était là sous la forme d'un humble charpentier Galiléen, et ils Le rejetèrent! Alors que Dieu l'avait confirmé comme étant Son Messager de l'heure (et de ce rang) mais ils Le rejetèrent. C'est pourquoi toutes ces prières, toute la sincérité et tous leurs sacrifices ne signifiaient rien pour Dieu. Ils avaient rejeté cela! Et Dieu laissa cette grande armée s'unir pour les détruire.

[64] Et nous voyons aujourd'hui comment les églises, par les dénominations et autres, rejettent la Parole de Dieu. Ils n'aiment pas que vous leur parliez de ces choses. Et la science a beau le prouver par des photographies et toute autre chose, cependant ils n'ont rien à faire avec Cela. C'est pourquoi le communisme se forme pour les détruire, exactement comme Titus le fit, et la Bible dit qu'ils le feraient. C'est exact.

[65] Maintenant, vous voyez où nous vivons? Le temps de l'union! Lorsque nous voyons ces choses être en train de s'unir, oh... eh bien, nous manquons de voir ces choses! Vous pouvez - vous pouvez regarder ici dans les Ecritures et voir où Il a promis cela, ce qu'Il ferait. Maintenant, nous le voyons arriver. Nous voyons dans l'église ce qu'Il a promis de faire. Nous voyons Cela arriver. Nous voyons les nations s'unir ensemble. Nous voyons les «ismes» s'unir ensemble. Nous voyons les églises s'unir ensemble. C'est le temps de l'union! C'est l'heure de l'union. C'est l'esprit de l'âge : «Nous devons nous unir!» Tout ce dont vous parlez devra être organisé, même le gouvernement acceptera cela.

[66] Vous savez en tant que citoyen... Je...?... en tant que citoyen, en tant que citoyen des Etats-Unis, pourtant je - je... Si vous me donniez un chèque de cinq dollars, je n'oserais pas le signer en mon nom! Voyez-vous? Vous voyez! Je ne pourrais pas le faire. Vous voyez, c'est le temps de l'union. Cela doit passer par une sorte d'union, et cette union est la chose même qui amène la marque de la bête. Vous voyez? C'est un temps d'union et ça va aboutir juste dans cette chose. Vous pouvez le voir de vos propres yeux si vous regarder cela. C'est un temps d'union ou toute chose s'unit ensemble.

[67] Le Juif - les Juifs s'unirent contre Jésus en tant que leur - en tant que leur Messie. Aussi, nous voyons ce qui est arrivé. Nous voyons la même chose maintenant : Le communisme s'unit pour détruire l'église, après que l'église se soit unie dans le Conseil mondial des Eglises et il essaye de détruire le Message, la Parole de Dieu. Ils ont essayé de s'En débarrasser. La seule chose qu'ils puissent faire est de se réunir en conseil parce qu'ils sont séparés; un petit groupe ici, les méthodistes et les baptistes et les luthériens et les presbytériens, l'Eglise de Christ, ainsi de suite. Ils ne peuvent rien faire, parce que celui-ci sera contre celui-ci, celui-ci sera contre cet autre; leur doctrine est aussi opposée que l'est s'est opposé à l'ouest. Vous voyez, ils ne peuvent pas le faire. Mais une fois qu'ils sont unis sous une grande tête, ils ont cela. A ce moment-là, ils ont cela.

[68] C'est là où les catholiques sont tellement en unité, les catholiques Romains, certainement, ils sont dans une unité, ils sont majoritaires les catholiques Romains; les Grecs et autres catholiques sont - ne sont pas aussi nombreux que les catholiques Romains. Maintenant, ils s'unissent ensemble, et c'est la raison pour laquelle ils se mettent ensemble. Quoi qu'il arrive, ce pape là est la tête de toute chose. Voyez-vous? Et peu importe ce que quelqu'un d'autre dit, «Il est l'infaillible; il est - il est - il est un vicaire de Dieu, c'est tout. Il vient juste après Dieu. Il a la juridiction sur l'enfer, le Ciel et le purgatoire». Voyez-vous? Ainsi il n'y a rien qui peut être fait dans ce cas-là; tout ce qu'il dit, c'est ça qui doit être fait.

[69] Maintenant, les protestants sont en train de se faire une tête juste comme cela pour dire... Et la Bible ne dit-elle pas que «une image fut faite à la bête.» Qu'est-ce qu'une image? C'est quelque chose de semblable, quelque chose qui est fait à la ressemblance. Voilà! C'est la même chose. Qu'est-ce? En s'unissant ensemble; et c'est cela l'esprit de l'âge : c'est l'union, en s'unissant ensemble. Maintenant, ils essayent de détruire le Message...

[70] Comment L'ont-ils détruit? Comment pouvaient-ils détruire la Parole de Dieu? Ils peuvent la rendre sans effet, inefficace, en prenant des traditions comme ils le firent au commencement, et ils rendent la Parole de Dieu sans effet. Vous voyez, ils ont... «Oh! cela... Réellement, après tout...» Vous voyez là où cette femme incroyante essayait de... elle... J'oublie son nom maintenant; si je pouvais seulement m'en souvenir! Elle... je pense à beaucoup d'entre elles.

[71] Je pensais à cette Miss Nation l'autre jour. J'aimerais qu'on en ait une autre comme cela qui s'élève! C'était elle qui était entrée dans des bars et avait mis en pièce le whisky, et avait jeté dehors les réclames et d'autres choses. Pourquoi n'y aurait-il pas aujourd'hui une femme qui se lèverait pour aller déchirer ces images de femmes nues, qui sont de sa propre race et des choses comme cela? Vous voyez, il n'y en a plus.

[72] Maintenant comme... Mais cette femme, une incroyante, qui avait dit qu'il - qu'il est contraire à la constitution de lire la Bible dans les écoles publiques, et des choses semblables.

[73] Maintenant ils ont aussi... Avez-vous encore remarqué, ils essaient maintenant de dire... Et ces grands étudiants des Ecritures ont dit que beaucoup de prophéties qui ont été prophétisées dans la Bible étaient absolument fausses, et ne se sont jamais accomplies. Et vous en avez entendu parler et avez lu à ce sujet. Et ils cherchaient à tout dire; vous voyez, ils cherchent à détruire les effets de cette Parole. Si seulement ils peuvent La détruire et Lui substituer un credo ou quelque chose que l'homme a, qui semble à leurs yeux être meilleure que la Parole, alors ils La détruisent par leurs - par leurs traditions. Et c'est ainsi qu'ils essaient de détruire la Parole de Dieu, par la politique dénominationnelle.

[74] Maintenant, chaque église a sa propre politique. L'Eglise de Christ a la sienne, l'église chrétienne a la sienne, de même que les baptistes, les méthodistes et les presbytériens, ils ont chacune sa politique. Avant, ils échappaient à cela parce qu'ils étaient séparés. Voyez, ils n'auraient pas pu le faire auparavant; ils doivent le faire maintenant. Voyez-vous, ceci est le temps de l'union, et maintenant, tous ils mettent cela ensemble et s'unissent pour voir ce que cela produira. Oh, la la, c'est comme cuire une miche de pain à partir de la viande de cheval et des ordures d'une poubelle, ou que sais-je encore qu'ils pouvaient ajouter, et ils le mettent ensemble, et on y ajoute des pommes pourries et d'autres choses. Voyez ce que vous aurez comme résultat. Je n'en veux sûrement pas. Non, monsieur. C'est de cette façon qu'ils agissent. Voyez-vous, ils prennent des gens qui croient que Jésus était un mythe, une église qui croit que Jésus était un mythe; et l'autre..., d'autres croient qu'Il était un prophète.

[75] L'un dit : «Les jours des miracles sont passés.»

[76] L'autre dit : «Peut-être que ça existe.»

[77] Et tout ceci ensemble; et la Bible dit : «Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble s'ils ne s'accordent pas?» Voyez-vous? Maintenant, voilà le genre d'unité qu'ils ont. Et devoir mettre à la tête de cela un grand Saint-Père, et vous y obtenez l'image de la bête, exactement ce que la Bible dit. Maintenant, ils ont un ministre luthérien qui en est la tête. Eh bien, nous voyons que c'est le temps de l'union. C'est pareil maintenant, le Communisme et tout s'unissent ensemble dans le monde, dans l'église, ainsi de suite, on s'unit ensemble.

[78] Observez la nature. Oh, la la. La nature! Si vous observez simplement la nature, elle fait la même chose. La nature est le calendrier des signes de Dieu. Le saviez-vous? Jésus leur avait dit d'observer la nature. La mer mugirait (Voyez-vous?) et il y aurait différentes choses et des tremblements de terre en divers lieux, des conflits nationaux, des signes dans le ciel, des signes sur la terre, partout il y aurait des signes de ce temps qui vient.

[79] Observez les nuages. Avant que les nuages ne puissent produire une pluie torrentielle, savez-vous comment cela se fait? Plusieurs petits nuages se rassemblent, forment un gros nuage. Eh bien, celui-ci a une petite accumulation de vent y soufflant; cet autre a une petite accumulation de vent y soufflant; et ils soufflent ensemble, et forment ensuite un ouragan. Voyez-vous? Ils s'unissent avant qu'il puisse y avoir l'orage, ils le doivent.

[80] Observez les canards et les oies s'assembler avant de quitter leur pays. Voyez-vous? Ils se rassemblent tous ensemble. On peut les voir voler d'un étang à l'autre, d'ici et à cet endroit, tous se rassemblent. Ils s'unissent, ils se préparent pour leur envol. Voyez-vous, c'est simplement... C'est la nature et Dieu a créé la nature, et la nature agit suivant le plan de Dieu. C'est une loi, une loi de Dieu non écrite, cette nature agit selon Sa loi.

[81] C'est comme lorsqu'on parle lors d'un service funèbre, de la sève qui descend dans la tombe, au fond des racines de l'arbre, attendant là, la résurrection pendant le printemps. C'est une loi de Dieu. Il n'y a aucune intelligence qui peut faire descendre la sève là en bas; on ne peut pas non plus l'en retirer, on ne peut pas l'extraire. Il n'y a aucun moyen de faire mieux que Dieu. Dieu a la manière parfaite. Ainsi, lorsque les feuilles tombent, alors Il envoie la sève dans la tombe et la cache. Comme Job disait : «Cache-moi dans la tombe jusqu'à ce que Ta colère soit passée.» Voyez-vous? Elle descend là, avant le gel, parce que c'est une loi de la nature. Observez les feuilles qui commencent à tomber maintenant. Pourquoi? C'est une loi de la nature.

[82] Les canards se rassemblent tous ensemble, et se rassemblent autour d'un chef. Je ne sais pas comment ils s'y prennent, mais de toute façon là-dedans, ils sauraient que - qu'un certain petit canard est conducteur. Et ce petit ami, ils se rassemblent tous, se rassemblent tout autour de lui, et s'élèvent dans les airs. Et il va... Bon, il n'a jamais été loin de cet étang, cependant il ira tout droit en Louisiane ou au Texas de même qu'il peut aller vers les rizières. Voyez-vous, avant de prendre leur envol, de quitter le lieu où ils sont nés cette année-là, ils se réunissent. Amen. Voilà; ils se rassemblent autour de leur chef.

[83] L'ennui c'est chez l'homme, il ne connaît pas son chef. Oui, monsieur. Ils se rassemblent autour d'une dénomination; ils se rassemblent autour d'un évêque ou d'un homme, mais ils ne veulent pas se rassembler autour du Chef, le Saint-Esprit et la Parole. Voyez-vous? Ils disent : «Oh, eh bien, je crains de devenir un peu fanatique, je crains de partir du mauvais pied.» Oh, voilà. Qu'en serait-il si le petit canard disait : «Je n'aime pas la façon dont il lisse ses plumes. Je ne crois pas que je vais le suivre!» Il va geler à mort. Vous serez pris là, si vous n'acceptez pas de - de prendre l'envol quand il part. Ils s'unissent ensemble, c'est la nature qui opère cela.

[84] Les oies se réunissent ensemble, se rassemblent autour de leur chef, elles font la même chose.

[85] Avez-vous jamais observé les abeilles essaimer? Les abeilles s'unissent ensemble tout autour de leur reine avant d'essaimer. C'est juste. Et là où elle va, ils y vont aussi. Oui. Que font-elles? Elles s'unissent avant d'essaimer. Exactement; chaque nature...

[86] Les poissons s'unissent ensemble avant la migration printanière. Vous pouvez les voir là dans l'océan; quand ces grands saumons que nous appelons «humpys» [Allusion faite aux bosses qu'il porte sur son corps. - N.D.T.]. Lorsqu'ils viennent là, avant cette migration, vous les verrez par dizaines de milliers là dans cette mer, venant tout autour, tout autour; l'eau est salée, mais ce sont en réalité des poissons d'eau douce. Et ils reviennent à la surface de cette eau douce pour chercher à passer le saison du frais. Ils viennent à la surface et là, ils frayent environ tous les quatre ans, et meurent aussi tôt qu'ils ont frayé. Et ils savent qu'ils vont là pour mourir, et il n'y a rien avec lequel vous pourriez les arrêter. Ils remontent les échelles à poissons et toute autre chose, monte là-haut, sachant qu'ils s'acheminent à leur mort. Mais la loi de la nature leur fait connaître qu'ils montent là-haut pour frayer à la vieillesse, puis mourir. Et les jeûnes naissent, et alors quelque chose les unit, et ils s'e vont là dans l'océan. C'est l'union. C'est une loi. Vous ne pouvez pas échapper à la loi de Dieu.

[87] Les nations se - se disloquent, car nous voyons maintenant que - que c'est le moment où elles sont censées faire cela. Nous sommes en plein dans une période de troubles nationaux. Nous voyons les nations rompre leurs relations. Chaque année, nous voyons cette nation-ci être absorbée par le communisme, cette autre être absorbée par le Communisme. Et ici même dans notre propre pays, c'est criblé par le Communisme et il prendra le dessus. Vous voyez, il le fera, il n'y a aucun moyen de l'arrêter. Pourquoi? Pour la même raison qui a fait qu'on ne pouvait arrêter Titus. Le peuple avait rejeté Dieu et Sa Parole. Oui, monsieur, ainsi ils le feront, et nous voyons cela juste en cour.

[88] J'ai déjà parlé environ trente minutes maintenant même. D'habitude, je prends plusieurs heures. Vous voyez? Mais je suis simplement en train de forcer pour faire pénétrer tout ceci. Vous l'étudierez lorsque vous arriverez à la maison.

[89] Remarquez, ils s'unissent maintenant même. Vous dites : «Frère Branham, est-ce vrai?» Ils viendront à la bataille d'Harmaguédon : C'est exactement ce qu'ils feront. Voyez-vous? Et ils s'unissent pour cela en ce moment même. C'est pour cela que nous avons l'O.N.U et tout ce que nous avons. Le Monde Occidental est en train de s'unir contre le Monde Oriental, le Communisme, etc.; tous s'unissent. Les églises s'unissent toutes ensemble. Tout à l'air de s'unir. Ils s'unissent, ils s'unissent ensemble, nous voyons cela.

[90] Aussi, alors qu'il y a cette union des nations, nous voyons ici dans le monde, ces signes, les signes nationaux, des tremblements de terres en divers endroits, différentes choses s'unir, rassemblant le monde, rassemblant les gens, toutes les églises ensemble, toutes ces choses. Et lorsque toutes ces unions ont lieu, il y a une autre union qui se fait. Amen! C'est ce que je désire vous montrer maintenant.

[91] Dieu est en train d'unir Son Epouse. Elle se rassemble venant de l'est et de l'ouest, du nord et du sud. C'est un temps de l'union, et cela se passe en ce moment même. Pourquoi S'unit-Elle? Pour l'Enlèvement! Amen! Dieu est en train de La préparer. Oui, monsieur, s'unir! A quoi S'unit-Elle? A la Parole. «Car, les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.» Elle S'unit avec le Ainsi Dit Le Seigneur, quoi que disent la dénomination ou quelqu'un d'autre. Elle est en train de s'unir. Elle Se prépare. Pourquoi? Elle est l'Epouse. C'est vrai. Et Elle S'est unie à Son Epoux (Voyez-vous?), et l'Epoux est la Parole. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous.»

[92] Et l'Eglise et l'Epouse et la Parole deviennent si unies que la Parole Elle-même accomplit les oeuvres de l'Epoux. Amen! Le voyez-vous? Une union! Ce n'est plus «Se joindre à l'église», rien de cela, mais fuir ces choses et s'attacher à Jésus-Christ. Voyez-vous? C'est le temps de l'union : Dieu, unissant Son Epouse ensemble, La ramenant. C'est tout à fait vrai. Unissant les Paroles de Sa promesse...

[93] II Théssaloniciens, chapitre 2; il est dit, ce cinquième chapitre dit : «Les saints qui dorment dans la poussière de la terre se lèveront. Et ensuite, nous nous rassembleront avec eux (les vivants avec ceux qui sont morts) nous nous rassembleront avant même que nous montions là-haut, parce que l'Epouse sera au complet lorsqu'elle montera là. Ceux qui sont vivants s'unissent à la Parole alors que ceux qui sont déjà partis l'ont déjà fait; puis tous s'assemblent et forment une glorieuse union avant de monter là-haut. Amen!

[94] Le Communisme doit s'élever; ces autres choses doivent s'élever. Et l'église doit s'unir elle-même là-bas pour le - dans les nations qui sont là pour le Conseil mondial des Eglises. Et l'Epouse doit S'unir Elle-même sous la Parole de Dieu. Pour faire cela, Dieu a envoyé le signe céleste et des choses qui prouvent à l'Eglise qu'il y a une nation. Amen!

[95] Dieu - le temps de l'union... Oui, monsieur. Oh! la la! Maintenant, rappelez-vous... maintenant, il y a une union de la Parole, un retour à l'union, ramenant la foi qui a été transmise aux saints une fois. Ramener... cela - ceci ne pouvait être fait qu'en ce jour. Le seul moment où cela pouvait être fait, c'est maintenant. Cela n'avait jamais été attaqué nulle part ailleurs. Tout se terminait par des festivités dénominationnelles. Mais aujourd'hui, cela n'appartient plus aux festivités dénominationnelles parce que c'est le temps de l'union des hommes et femmes de toute race, de toute couleur, de tout credo, chaque chose sous la direction de Christ par le baptême du Saint-Esprit et le retour à la Parole.

[96] C'est le temps de l'union pour l'Eglise! Oh! la la! C'est le rassemblement de la Parole qui a été éparpillée partout par ces organisations depuis Nicée à Rome, lorsque l'on a organisé la première église. Ensuite ils ont organisé l'église de Luther, ils ont organisé l'église de Wesley, ils ont organisé toutes les autres églises. Et, pour faire cela, ils durent adopter un credo, si bien que lorsque Dieu envoyait quelque chose d'autre, ils ne pouvaient plus le recevoir. Donc, c'était impossible et jusqu'à présent. Et Dieu avait promis que dans les derniers jours, la foi des pères serait ramenée à l'Epouse, que cela arriverait ainsi et cela ne pourrait arriver à aucun autre moment que celui-ci. Voyez, quel signe est venu du ciel si ce n'est la colonne de Feu descendue parmi nous, accompagnée des signes et des prodiges du Seigneur Jésus-Christ. Et pendant qu'Il nous parle, Cela ne manque jamais de s'accomplir à la minute même. Amen! C'est tel qu'Il le dit alors que nous voyons où nous nous tenons, c'est le temps d l'union!

[97] Nous voyons les nations s'unir, nous voyons le monde s'unir, nous voyons le Communisme s'unir, nous voyons les églises s'unir. Et nous voyons Dieu S'Unir Lui-même avec Son Epouse jusqu'à ce que Lui et l'Eglise deviennent une seule et même chose, comme la pyramide là-bas... Ils s'unissent ensemble. Dieu S'unit! Pourquoi? Jamais auparavant, jamais auparavant (depuis le premier âge de l'église), la Colonne de feu fut ainsi au milieu du peuple. Jamais auparavant depuis le premier âge de l'église on a déjà vu les choses que nous voyons aujourd'hui. Et cela fut possible seulement quand Dieu envoya les Sept Sceaux et nous donna un signe par Cela, lorsqu'Il fit descendre du ciel les sept Anges. Cela vint pour rassembler la Parole qui avait été éparpillée dans les dénominations afin de la rattacher de nouveau à la Parole de Dieu pour que Son Saint-Esprit descende.

[98] Jésus a dit : «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez, et cela vous sera accordé.» Unissant de nouveau l'Epouse à la Parole qui est Dieu; l'Eglise avec la Parole et non pas l'Eglise avec le credo, l'Eglise avec la Parole. L'Epouse et la Parole sont unies ensemble! Oh! la la! Quel... Ramener quoi? La foi des pères de la Pentecôte originelle, vous voyez, qui avait été dispersée par le groupe de Luther; pas par Luther lui-même, pas Luther, pas Wesley, pas ces grands fondateurs. Mais après leur départ, il y eut des églises qui s'élevèrent et ils - qu'avaient-ils alors fait avec cela? Ils en firent une organisation. Elles acceptèrent des credo et ainsi de suite, puis elles s'éloignèrent. Et regardez-les aujourd'hui, elles sont entrées maintenant dans le Conseil mondial des Eglises.

[99] Maintenant, vous voyez, mais dans les derniers jours, vous voyez, nous voyons maintenant des choses arriver et qui ne se sont jamais passés auparavant. Vous voyez, c'est le signe de Dieu, et toutes ces unions sont un signe du temps. Nous voulons maintenant examiner cela soigneusement et nous assurer réellement que nous l'avons bien compris. Quittant... Ils quittent la vraie Parole pour les dénominations afin d'accepter les credo et les opinions de différentes personnes au lieu de considérer la Parole.

[100] Apocalypse 10 a dit : «Le Message du septième ange...» Maintenant rappelez-vous que c'est juste au moment des Sept trompettes, et il y a sept Anges qui sonnent les sept trompettes. C'est ce à quoi nous arriverons prochainement. Mais rappelez-vous...?... Il est parlé très clairement de l'ange... Non pas la Trompette du septième ange, mais le Message de l'ange. Voyez-vous? Non pas la trompette de l'ange, le Message de l'ange. Vous voyez, l'ange n'a fait que sonner la trompette, ce septième ange. La trompette de l'ange était ceci : Aux jours du Message du septième ange, vous voyez, lorsque son Message est terminé. Vous voyez, c'est le Message de l'âge de l'église. Et à ce moment-ci, il va alors... le Message, pas la trompette... Et le mystère de Dieu écrit dans la Parole serait terminé.

[101] Maintenant voyez dans quels jours nous vivons! Voyez ces Sceaux, la manière dont Ils ont rassemblé cette Parole de Dieu qui était éparpillée, ce que Luther et tout le reste, ces grands réformateurs qui sont partis; Ils sont venus et l'ont juste montré dans la Bible où ils seraient, la place de chaque personne, ce qu'ils feraient et ce qui arriverait à l'église et toutes ces choses qu'il avait laissées de côté. Puis dans le dernier jour, alors que nous ne connaissions rien à ce sujet, Il nous est annoncé quelque chose qui devrait arriver. Et même les journaux et d'autres choses en ont parlé. Il est descendu, l'a révélé et a rassemblé les mystères. Amen! Oh, frères c'est sublime pour moi! Pour moi, cela met la Parole en ligne. Amen! Peu m'importe ce que - ce que les... Peu m'importe ce que les gens disent - pensent, c'est exact, mais pour moi, c'est la Vérité de la Bible.

[102] C'est comme les mages venant de Babylone, ils s'écrièrent : «Où est le Roi des Juifs qui vient de naître? Il est sur la terre en ce moment même. Il faut que nous Le trouvions!» C'est vrai! Et je crois qu'Il est si près de venir que je puis dire : «Voici l'Epoux vient! J'entends le cri de minuit!» Amen! Mes amis, nous sommes vraiment au temps de la fin. Oh! la la! cette heure dans laquelle nous vivons! Remarquez... Vous voyez?

[103] Quel jour! Quel temps dans lequel nous vivons! ce glorieux mystère de Dieu est en train d'être achevé : amenant la Divinité, montrant ce qu'Elle est, comment ces petits ismes s'étaient élevés et avaient fait de Lui ceci; et quelqu'un a fait de Lui ceci, et quelqu'un d'autre a fait de Lui cela. Mais l'Ange du Seigneur est descendu et a pris tous leurs ismes et en a fait sortir la Vérité et L'a présentée. Et la voici, aussi parfait que possible; vous ne pouvez aller ailleurs. La voici, c'est ce qu'Il est. Vous voyez, la semence du serpent, oh, toutes ces différentes choses qui ont été si mystérieuses parmi les gens. Vous voyez? Qu'est-ce? Il avait... c'est le signe de quoi? - De l'union!

[104] Qu'a-t-Il dit dans Malachie 4? Il ramènerait! Il ramènerait la foi originelle de la Pentecôte aux gens, avec le même Message de la Pentecôte, le même signe de la Pentecôte, la même évidence de la Pentecôte, le même Dieu, la même Puissance, le même enseignement, tout exactement la même chose, avec la confirmation de la même Colonne de Feu qui frappa Paul sur le chemin vers Damas. Elle est au milieu de nous aujourd'hui, faisant les mêmes choses qu'Il fit autrefois. L'union!

[105] Nous voyons les nations s'unir, nous voyons le monde s'unir; nous voyons les églises s'unir. Nous voyons l'Epouse S'unir, s'Unir avec la Parole. Pourquoi? La Parole est Dieu. Et comme la Parole... Comme l'Epoux (qui est la Parole) et l'Epouse (qui écoute la Parole), Ils Se rassemblent dans une union. Ils S'Unissent comme dans un mariage. Vous voyez. Ils Se préparent pour un mariage et Ils - Ils deviennent Un. La Parole devient vous et vous, vous devenez la Parole. Jésus a dit : «En ce jour-là...» Vous savez quoi? «Tout ce que le Père est, Je le suis. Et tout ce que Je suis, vous l'êtes; et tout ce que vous êtes, Je le suis. En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, le Père est en moi, Moi en vous et vous en Moi.» Vous voyez, «En ce jour-là». Lequel? Aujourd'hui! Nous voyons que les grands mystères cachés de Dieu sont en train d'être révélés. Oh, comme j'aime cela!

[106] Oh, remarquez que la science et la Parole ne pouvaient se correspondre comme elles le font aujourd'hui. Elle ne pouvaient pas le faire auparavant. Ce n'est qu'aujourd'hui qu'elles le peuvent.

[107] Remarquez qu'Il dit : «Des signes célestes, des signes célestes.» La science et les signes nationaux... Eh bien, aujourd'hui, ils ont de grands signes dans le ciel, ils ont des astronautes et d'autres choses. Mais que font-ils, ces astronautes, au monde scientifique? Ça leur apporte la peur! Ils ne savent pas quand ils lanceront quelque chose de pareil qui ferait tomber ces bombes et qui feraient que nous n'existerons plus! Vous voyez? Et ce sont là les signes qu'ils ont, des phénomènes terribles dans le ciel. Vous voyez? Ils les ont, les missiles atomiques et autres toutes sortes de signes.

[108] Vous avez vu l'autre jour quand ils ont signé ce - ce traité comme quoi ils ne feront plus du tout exploser des bombes là-haut, mais maintenant ils vont dans l'eau ou sous la terre, les testant tout de même. Vous voyez? Ils signent un traité, disant : «Nous ne ferons pas ceci, si vous dites que vous ne le ferez pas non plus, (mais nous rentrerons chez nous et le ferons de cette façon-ci, oh! oh! parce que nous savons que vous ferez la même chose de votre côté.) Vous voyez? Il n'y a rien, c'est juste... Ils n'ont pas la moindre confiance entre eux; il n'y a - il n'y a rien. Vous pouvez... Vous voyez? Et ils ont peur les uns des autres. C'est un signe terrible.

[109] La science, l'homme et les nations ont produit des signes terribles dans le ciel. C'est exactement vrai. Maintenant, ils ont peur les uns des autres. Et un signe céleste a été donné au... Voyez maintenant, ils ont aussi un signe dans le ciel, un signe terrible, un homme dans un astronaute qui pourrait avoir une missile atomique et qu'il pourrait faire tomber et détruire la nation entière. Ils montent là haut dans un astronaute et ils se tiennent là; il n'y a rien qui puisse les empêcher de faire cela. Ils peuvent certainement le faire, ils - à n'importe quel moment qu'ils le veulent. Ils peuvent réduire cela en poussière s'ils le veulent, mais... dans les quinze minutes qui suivent. Et ce que quelqu'un peut faire, l'autre le peut aussi. Ainsi, vous voyez qu'ils ont un signe, mais ce genre de signe leur fait peur.

[110] Ils s'unissent et rassemblent leurs forces. Les pays du monde libre rassemblent leurs forces; le Communisme unit sa force ensemble avec celle de la Russie. Chacun; mais l'un a peur de l'autre. Vous voyez, c'est un signe terrible. C'est vrai! C'est le signe national. Voyez-vous?

[111] Mais l'Eglise a reçu un Signe céleste : un Astronaute! Amen! C'est Jésus-Christ sous la forme de la Colonne de Feu. C'est ainsi qu'Il était dans l'Ancien Testament, c'est ainsi qu'Il était lorsqu'Il rencontra Saul sur le chemin de Damas, le même Jésus ici aujourd'hui. Et qu'est-ce que Cela fait? Apporte-t-Elle la peur? Elle apporte l'amour, qui vous unit les uns avec les autres (Amen!), un sentiment les uns envers les autres. Elle apporte l'Amour de Dieu, oh! Elle nous unit, et nous conduit (le Corps de Christ) dans l'unité en tant qu'Epouse. C'est ce qu'Elle fait maintenant, cette grande Union que Dieu...

[112] Ils s'unissent eux-mêmes, un groupe d'ici combat un autre, un groupe de là combat un autre. L'église se tient ici entre eux et voyez ce qui arrive : elle s'unira avec eux. C'est exactement vrai. Mais maintenant nous voyons que cela apporte la peur et des troubles.

[113] Mais l'Eglise, l'Epouse, est Unie par un seul Dieu sous un seul Esprit, l'Esprit de Dieu dans une sainte union divine pour être une sainte Epouse de Dieu. C'est vrai, tous ensemble pour former une unité du corps. Le Corps attend en tant qu'Epouse, en tant que - en tant qu'Epouse, puisque nous nous appelons Epouse... L'Eglise est en train de S'unir ensemble, car c'est le temps de l'union de l'Epouse. Cela devrait créer un tel amour parmi nous qu'il nous serait difficile d'être éloignés les uns des autres! C'est vrai. Nous pouvons simplement... Vous voyez, vous n'avez pas à demander aux gens de prier, vous n'avez pas à leur demander d'adorer Dieu, vous n'avez pas à leur demander de faire ce qui est juste. Ils L'aiment tellement qu'il n'y a rien d'autre.

[114] Que penseriez-vous d'une petite fille, une très jolie petite fille qui va épouser un beau jeune homme dont elle est follement amoureuse? Cela a plus de l'importance que sa propre vie et elle sait bien qu'ils vont se marier. Alors que ce jour de mariage approche, cette petite amie, je vous l'assure, elle ne se tient plus en place. Vous voyez, elle apprête tout; elle s'abandonne entièrement à lui. C'est vrai! Elle ne voudra faire que quelque chose qui lui ferait plaisir. Eh bien, ça devrait être ainsi avec l'Eglise aujourd'hui : notre vie devrait être vraiment cachée en Dieu par Christ, scellée là par le Saint-Esprit!

[115] Les choses que je vous ai enseignées ici vous montrent ces signes et ces différentes choses qui arrivent. Je n'ai pas le temps de le faire maintenant. Je le ferai dans un autre message, si le Seigneur le veut. Mais il y a encore une petite chose qui manque à l'Eglise. Et nous voulons cela - arriver à cela, j'y suis juste maintenant. Vous voyez? Nous voulons y arriver, si... Vous devez faire cela. Si vous ne le faites pas, c'est tout. Il faut que vous le fassiez. Parce que voyez, le temps de l'union est proche, car Dieu est en train de rassembler l'Eglise pour être enlevée afin d'aller aux noces en vue de cette glorieuse union quand Dieu et l'homme s'uniront pour l'Eternité, quand les créatures temporelles s'uniront avec l'Eternel.

[116] Cela se fit une fois sur la terre sous la forme du Fils de l'homme. Et Il dut donner Sa vie pour amener une puissance afin d'unir les autres hommes avec cette même Puissance, pour former l'Epouse de Jésus-Christ. Et maintenant l'Eglise est en train de S'unir au Corps de Christ. Elle S'est libérée, et S'est éloignée de chaque petite entrave et Se prépare, Elle se rassemble, il y a union au milieu d'Elle. Oh! l'amour, la joie, et le Saint-Esprit Se meut parmi eux. Oh! la la! Quel temps!

[117] Comme nous voyons les canards se préparer, nous voyons les oies se préparer, nous voyons les bêtes - les abeilles se préparer, nous voyons les nuages se préparer pour la pluie; nous voyons comment toute chose se rassemble pour une grande pression. Nous voyons la ligue des nations, des nations s'unissant au communisme. Nous les voyons s'unir là dans le monde occidental. Nous voyons l'église s'unir, et toutes les autres. Ainsi il serait absolument impossible que cela se produise à aucune autre époque de cette manière. Cela n'aurait pas eu lieu il y a vingt ans, ça n'aurait pas été de cette façon. Cela n'aurait pas été ainsi il y a dix ans. Cela doit se passer juste maintenant, vous voyez, parce que tous ces ismes et autres n'étaient pas encore arrivés à ce point-ci.

[118] Maintenant réveillez-vous! Secouez-vous très vite et faites maintenant attention à l'endroit où nous nous trouvons. Où sommes-nous? Comme les mages, nous sommes vraiment en ligne avec la Parole et la Lumière du Seigneur et en train de briller sur notre chemin. Gloire soit rendue à Dieu dans les lieux très hauts! Et gloire soit rendue à Dieu Qui nous a donné Jésus-Christ que nous aimons et Qui nous a amenés dans cet endroit! Et comme nous... Nous sommes Son peuple, acquis au prix de Son Sang.

[119] Oh! la la! Lorsque le temps de l'union que nous attendons viendra, alors que nous sommes unis les uns aux autres par les liens de Son Esprit, nous... Cela peut-il être Son Esprit? Bien sûr, c'est Son Esprit! Qu'est-ce? C'est Sa Parole, et Il est... C'est l'Esprit de la Parole. Et quand cet Esprit de la promesse vient sur vous, Se confirme et Se manifeste juste ici, est - c'est le même Esprit. C'est Celui qui était avec Moïse dans le désert. C'est Celui qui était sur Jésus-Christ. Il est Celui qui rencontra Saul sur le chemin de Damas. Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Et Il fait la même chose.

[120] Et nous voyons les nations ensemble, nous voyons les églises travailler ensemble; nous voyons le communisme ensemble, nous voyons les ismes s'unir; nous voyons toutes ces choses. Et maintenant nous voyons l'Epouse S'unir avec la Parole. Oh! la la! C'est le temps où les saints doivent ressusciter pour s'unir à ceux qui sont vivants afin d'aller s'unir avec Jésus-Christ pour l'éternité.

[121] Puisse Dieu nous aider, chacun de nous, à nous unir à Christ ce soir, quand... Abandonnons tout ce que nous sommes, tout ce que nous avons, (toute notre âme, le corps) et pensons à Jésus-Christ, et attendons le temps de cette union. Lorsque la trompette de Dieu retentira, il n'y aura plus de temps. Et le matin s'élève, éternel, radieux et resplendissant; Quand les morts en Christ ressusciteront Et se rassembleront là sur l'autre rive (avec l'Epouse qui est vivante) , Pour être enlevés ensemble.

[122] Regardez cette union. Dieu unissant l'Eglise à Sa Parole, la Parole à l'Eglise, les deux deviennent une même chose : «Dites ceci, et la chose s'accomplira. Faites ceci; ça arrivera. C'est ainsi, c'est Moi devant vous, c'est Moi vous confirmant cela, c'est Moi avec vous.»

[123] Très bien. Nous constatons maintenant que le temps vient quand la trompette sonnera. Et ces saints qui dormaient là et qui ne pouvaient pas être rendus parfaits sans nous... Il y en a beaucoup parmi ces frères Hébreux, et lorsqu'ils viendront ensemble, ils s'uniront aux vivants. L'Eglise s'unit à la Parole, ensuite l'Eglise et la Parole s'unissent ensemble, deviennent un. Les saints qui étaient morts s'unissent ensemble aux saints qui sont vivants afin d'être un. Et tous s'unissent à Christ là-bas pour le souper des noces de l'Agneau.

[124] C'est le temps de l'union, et les signes se manifestent partout. Il y a des signes dans les nations; il y a des signes dans le communisme; il y a des signes dans le monde occidental, des signes sont dans les nations-unies, le Conseil des Eglises. Et il y a un signe ici ce soir dans la fonction du Saint-Esprit. Et la Parole de Dieu le confirme et fait que cela soit la vérité. Amen! Le temps de l'union, le signe du temps de l'union. Voyez-vous? Inclinons la tête.

[125] Seigneur Jésus, comme mon pauvre coeur bondit de joie en voyant les possibilités pour moi un homme d'un âge moyen et encore pour la possibilité pour moi, de Te voir venir dans cette génération; d'être vivant et de me tenir ici et de voir le moment où cette trompette sonne, «Que celui qui est souillé se souille encore. Que celui qui est juste pratique encore la justice, que celui qui est saint se sanctifie encore.» Oh Seigneur Dieu!

[126] Et de penser à nous alors que nous nous tenons debout (en un instant; en un clin d'oeil, quand le monde ne saura pas ce qui se passe), mais tout à coup vous verrez apparaître devant vous vos bien-aimés qui étaient partis et qui reviennent pour s'unir encore à vous. Et nous serons changés en un instant, en un clin d'oeil, et nous serons enlevés ensemble pour rencontrer notre Seigneur dans les airs, ensuite nous nous unissons à Lui pour être là pour toujours, et ne plus jamais être hors de Sa Présence.

[127] Seigneur, quelle chose glorieuse aujourd'hui, de savoir maintenant que nous sommes unis à un seul Esprit. Un Esprit, le Saint-Esprit S'est saisi de la Parole et est venu en nous. Et quelle chose glorieuse est-ce, quel privilège de se détacher de tout ce qui est du monde et de nous unir en Jésus-Christ! Et penser qu'un jour dans la forme physique, dans un corps semblable à Son Corps glorieux. Nous nous assiérons à la table au souper des noces et là nous serons unis et mariés à lui, pour vivre comme l'Epouse avec son Epoux dans tout le temps à venir, dans une éternité sans fin.

[128] Seigneur notre Dieu, que ceci ne soit pas juste une pensée imaginaire pour les gens, mais que ça devienne vraiment une réalité au point que une telle faim et soif commenceront dans les gens lorsqu'ils liront leurs journaux, regarderont sur... écouteront les nouvelles à la radio, et ils verront que c'est le temps de l'union. Les signes clignotent.

[129] Seigneur Dieu, comme nous avons parlé des femmes, ce qu'elles ont fait dans les derniers jours; ce que ferait l'Eglise dans les derniers jours; et ce que seraient les âges de l'Eglise, ce que seraient les Sceaux ainsi que toutes les autres choses... Et nous voyons comme il en était au temps de Noé. Nous voyons comme il en était du temps de Lot et Sodome, quand l'Ange de Dieu se fit connaître dans la chair humaine, qui mangea la viande d'une vache et bu du lait de la vache, et mangea du pain; et Il Se tint là et dit ce qui se passait derrière Lui. Et Jésus a dit que la même chose se passerait à la venue du Fils de l'homme.

[130] Seigneur Dieu, nous avons vu la pyramide, comment Ils l'ont érigé là, et nous avons vu comment nous avons ajouté des choses à cela; nous avons découvert que nous sommes au temps de la fin, attendant la pierre angulaire principale. Gloire à Dieu! Nous prions, Seigneur que Tu puisses réveiller ce peuple rapidement maintenant, et nous rassembler ensemble, dans l'amour divin, le respect de Jésus-Christ et des uns envers les autres.

[131] S'il y a quelqu'un ici ce soir qui n'a pas l'espoir en lui, voulez-vous lever la main vers Dieu et dire, «Seigneur Dieu, unis-moi à Toi, unis-moi à Toi.» Que Dieu vous bénisse frère. Que Dieu vous bénisse, et vous, vous; oui. «Unis moi à Toi, Seigneur.» Oui! oh! la la!

[132] Les nations se disloquent, Israël se réveil... Regardez Israël là, uni ensemble. Israël, ils sont venus de tous les coins du monde, ils viennent se rassembler. Ils se sont unis et maintenant ils sont une nation. Ils sont une nation unie, ils ont leur propre drapeau, leur propre monnaie, leur propre armée. Tout ce qu'ils ont jamais été, ils le sont maintenant. Israël s'unit, Rome s'unit, l'Eglise s'unit. Et l'Epouse s'unit (Amen) et c'est la venue de cette glorieuse union. C'est quoi? Tout se dirige vers ce Signe, ce Signe d'une importance capitale : Jésus et Son Epouse unis comme un.

[133] Dieu notre Père, accorde ces bénédictions que je demande pour ce peuple, et puissions-nous être unis à Toi dans le coeur, dans l'esprit, alors qu'ils élèvent la main, désirant cela. Seigneur Dieu, purifie-nous et fais nous Tiens. Accorde-le, Seigneur. Tout ce que nous savons et tout ce que nous pouvons faire, c'est demander. Et alors Tu as dit que si nous le demandons et que nous le croyons, nous recevrons cela; je m'attends à cela, Seigneur. Je Te remercie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Amen.

[134] Je L'aime, je L'aime, Car Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire (Amen, oh! la la!) Voici, l'Epoux vient! J'entends le cri de minuit! Nous irons là-haut avec un cri, si nous tenons tous bon. Et nous Le rencontrerons dans le ciel (Alléluia!) Veille et prie, mon frère, Sinon quelqu'un prendra ta couronne, Car les tièdes et les rétrogrades ne porteront pas l'habit des noces (c'est juste.) . Soyons prêts pour ce cri de minuit. Ça vient à l'heure où vous ne vous y attendez pas. Il y aura un cri, pas parmi le monde des incrédules, ce sera un secret, mais parmi les croyants qui s'attendent à ceci. Voyez-vous les étoiles qui s'alignent? Voyez-vous? Qu'est ce que cela a produit? Exactement ce que cela a produit au début. Voyez-vous? Nous voici, les signes arrivent. Nous voyons les signes de Sa venue bénie, apparaître. Et voilà, les feuilles du figuier deviennent vertes maintenant; L'évangile du Royaume est parti vers chaque nation, Et nous sommes prêts, la fin est visible. Alors avec joie, nous annoncerons au loin le message de Sa venue bénie.

[135] Est-ce juste? Oh, annoncer le Message de Son apparition bénie! C'est ce que nous devons faire. Dites à tout le monde : «Soyez prêts, préparez-vous à rencontrer Dieu.» Amen. Je l'aime. Oh, combien je l'aime. Bon, levons-nous maintenant. Alors que nous vous invitons à tendre la main et à vous saluer les uns les autres tout au tour, dites : Jusqu'à ce que nous nous rencontrions (Serrez-vous la main, maintenant) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions... (Souvenez-vous, vous pourrez être appelé! notre prochaine rencontre pourrait être à Ses pieds) Oh, que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions!

[136] Maintenant, pensez-y, avant que nous nous rencontrions de nouveau, avant que nous nous réunissions dimanche matin, ou mercredi soir, Il se peut que... La première chose, vous savez, quelqu'un disparaîtrait. Celui-ci disparaît et ils sont partis. Oh, penser a votre mari qui disparaîtrait ou à votre femme qui disparaîtrait, et - et la femme de John qui disparaîtrait et - et - et aux enfants ici qui disparaîtront. Tout, c'est ce qui arrive... qu'est-ce qui s'est passé? Alors vous êtes laissés derrière! Oh, quels pleurs et quels gémissements quand les perdus apprirent leur sort, Ils ont crié aux rochers et montagnes (comme Israël de retour dans la ville pour aller au temple) . Ils ont prié, mais c'était trop tard (Ils avaient rejeté le message.)

[137] Oh, frère, ne faites jamais cela. Peu importe ce que vous faites, soutenez la cause! Oui, monsieur.

[138] Maintenant, jusqu'à ce que nous allions nous rencontrer, nous ferons ceci : Prends le Nom de Jésus avec toi, Comme bouclier contre les soucis Lorsque les tentations t'environnent (qu'est-ce que tu fais?) Murmure ce saint Nom en priant. Précieux Nom, Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel; Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre, et joie du ciel.

[139] Maintenant, inclinons la tête, alors que nous fredonnons: Nous nous inclinons au Nom de Jésus, Nous nous prosternons à Ses pieds Roi des rois... nous Le couronnerons au ciel Quand notre voyage est fini (ça va finir un jour.) Ô précieux Nom, ô Nom si doux (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau, que Dieu soit avec vous!) Espoir de la terre, et joie du ciel; Précieux Nom, ô Nom si Doux (Nom si doux) Espoir de la terre et joie du ciel.



CODE: 63-0825E
TITRE: La Foi Parfaite
TRAD: Shekinah
PARAS: 226

[1] Notre Père céleste, c’est notre intention ce soir. Nous nous sommes rassemblés pour croire seulement, juste croire le Seigneur Jésus. Il y a ici, ce soir, des gens qui sont malades et affligés; et nous avons consacré notre–notre–notre service de ce soir à la guérison des malades et des corps brisés. Eh bien, comme le frère vient de chanter ce magnifique cantique: Alors Jésus Vint, puisses-Tu, Seigneur, venir sur la scène pour nous ce soir et guérir tous ceux qui sont affligés, et ainsi, il n’y aura pas une seule personne infirme au milieu de nous ce soir. Accorde-le, Seigneur, et aide-nous alors que nous regardons maintenant à la Parole pour trouver une foi suffisante pour cette heure. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] [Frère Branham parle à quelqu’un sur l’estrade.–N.D.E.] Il y a ici une paire de lunettes que quelqu’un a perdue, et qui a été trouvée dans l’église. Si quelqu’un... Si elles vous appartiennent, elles sont ici sur l’estrade, sur la chaire.

[3] Bon, je sais que beaucoup travaillent, et qu’ils doivent rentrer tôt chez eux. Ainsi, je ne parlerai pas très longtemps; et ensuite, il y aura une ligne de prière pour les malades. Cela me donne une occasion de–de me rattraper en m’occupant de quelques-uns des cas urgents qui étaient dans la pièce d’à côté, et que j’ai eus juste avant d’entrer, et aussi cet après-midi. Certains parmi ces cas sont, bien sûr, très, très graves et violents. Je faisais aussi des visites, afin de prier pour les malades; et j’ai vu la main de notre Seigneur Jésus guérir les malades et les affligés. Oh! comme Il est merveilleux!

[4] Eh bien, nous n’avons pas ces services de guérison très souvent, car, généralement, nous... le Saint-Esprit vient, s’il y a un cas d’urgence, et le discerne très vite; Il le désigne et dit quelque chose à ce sujet. Quant aux autres, oh! nous... peut-être que ce n’est rien de très grave, et alors, nous les laissons simplement de côté. Etant donné qu’aujourd’hui nous serons ici deux fois, je pensais qu’il faudrait que nous consacrions un service à la prière pour les malades. Je crois dans la guérison des malades. Je crois que c’est un commandement de la Bible. Nous ne pouvons pas prêcher cela sans... le plein Evangile sans inclure cela.

[5] Maintenant, il est possible... Je ne sais pas encore, je n’ai pas encore téléphoné à la maison ce soir, mais il est possible que dimanche prochain je sois de nouveau ici. Et, si vous–si vous ne recevez pas de nouvelles de notre part cette semaine, si Billy ne vous le fait pas savoir (il le saura dans le courant de la semaine), si vous n’avez pas de nouvelles, alors nous serons ici de nouveau dimanche prochain. En effet, cela vous donne le jour de la fête du Travail, voyez-vous, pour vous reposer et ainsi... ou pour retourner chez vous. Voyez-vous? Ainsi, nous essayerons, si le Seigneur le veut. Eh bien, si vous n’avez pas de nouvelles... Je pense que Billy vous enverra une carte, ou il vous le dira durant les services, d’une façon ou d’une autre. Ainsi, s’il ne vous appelle pas, c’est que je reviens donc le dimanche prochain. Frère Neville, si c’est en ordre pour l’un des services. [Frère Neville parle à frère Branham.–N.D.E.] Oh! c’est bien.

[6] Si quelqu’un désire savoir, il s’agit de ce petit Collins ici. Pendant le temps où les Sept Sceaux étaient apportés, les docteurs avaient dit de ce petit garçon, qui souffrait du rhumatisme articulaire aigu, qu’il devait rester couché sur le dos et boire à l’aide d’un tuyau; c’était cela. Le père et la mère l’ont emmené à la maison, l’ont déposé dans la chambre et ont prié pour lui. Et le Seigneur Jésus l’a guéri si complètement qu’il est retourné à l’école. Et l’administration les a convoqués à ce sujet. Ils ont alors appelé le spécialiste qui s’occupait de lui, et elle ne pouvait pas croire–il ne pouvait pas croire une telle chose. Ils ont emmené le garçon pour un examen, et il était parfaitement normal et en bonne santé. Alors Jésus vint, et la puissance du tentateur fut donc brisée.

[7] Vous savez, c’est étrange, j’allais demander à quelqu’un de chanter ce cantique ce soir. Et, alors que je m’occupais des personnes dans la pièce d’à côté, voici que quelqu’un le chantait ici: Alors Jésus Vint. Si on ne l’avait pas chanté, j’allais demander à quelqu’un de le faire avant que je–je ne parle ce soir. Ainsi, Il arrange toutes choses parfaitement.

[8] Maintenant, beaucoup d’entre vous qui avez une longue distance à parcourir vont attendre jusqu’au matin, et je–j’apprécie cet–cet effort. Certains d’entre vous rentreront chez eux ce soir, parce qu’ils doivent reprendre le travail demain matin, de bonne heure, et je sais que c’est pénible. Et alors, quand je pense à cela et vois cela...

[9] J’ai aussi des moments désagréables, vous savez, où j’ai le cafard. J’en arrive au point où je... Ce qui me dérange, c’est que quand je passe par ces moments où je suis surmené, et Satan vient me dire: «Eh bien, personne ne se soucie de toi. Au fond, vois-tu, tu n’as pas un seul ami dans le monde.» Et ainsi cela...

[10] Souvenez-vous que je ne suis pas immunisé contre la tentation. Voyez-vous? Je dois vaincre cela. Alors, quand je regarde en arrière et que je vois quelque chose comme ceci, je le lui mets sous les yeux et je dis: «Que dis-tu de ça?» Cela m’aide à vaincre. «Que dis-tu de ça?»

[11] C’est comme pour un certain de mes amis, qui est assis ici dans–dans la salle. Il y a un–un clan, une sorte de clan qui ne croit pas dans la guérison divine, qui est venu récemment vers ce jeune homme et lui a dit: «Cette histoire qu’ils prêchent là-bas au sujet de cette guérison divine, c’est de la foutaise.»

[12] Cet homme habite dans le Kentucky, tout près d’une vieille dame qui, lorsque nous étions au camp d’Acton, se mourait du cancer. Et sa soeur vint à la réunion ce soir-là avec un mouchoir qu’elle avait pris dans son sac à main. Le Saint-Esprit appela cette dame qui était au fond (je n’avais jamais été dans cette région auparavant), et lui dit qu’elle avait un mouchoir dans son sac à main, qu’elle avait là, qu’elle l’avait pris à la maison, et que sa soeur se trouvait sur une certaine montagne là-bas, se mourant d’un cancer de l’estomac, et que le docteur l’avait abandonnée. Je lui dis: «Allez appliquer le mouchoir sur cette dame, car AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle vivra.» C’est le soir où les voisins pensèrent qu’il y avait là-bas l’Armée du Salut, lorsque frère Ben y alla et plaça le... Et ensuite, cette dame fut si parfaitement guérie qu’elle a fait et son propre travail et le travail du voisin.

[13] Ainsi, ce jeune homme, sachant cela, a dit: «Alors, expliquez le cas de cette femme. (Cela régla la question.) Expliquez. Vous savez qu’elle avait le cancer. Elle était ici à Louisville et les docteurs qui l’opéraient à ce moment dirent simplement: ‘Suturez-la, retournez-la, car on ne peut rien faire.’ Et maintenant, elle est parfaitement normale et bien portante. ‘Expliquez cela.’» Ce fut réglé. Voyez-vous?

[14] Vous savez ce que dit la Bible?» Et ils ne purent rien dire de mal, car l’homme sur qui le miracle avait été opéré se tenait au milieu d’eux.» C’est là que nous... Cela confond Satan, n’est-ce pas? L’homme sur qui le miracle avait été opéré se trouvait là.

[15] Dieu ressuscite-t-Il les morts? Ici même est assis un homme qui fut ressuscité des morts. Dieu guérit-Il les malades? Oh! la la! les mains peuvent se lever partout, Dieu guérit les malades. Et nous savons qu’Il est le grand–le grand JE SUIS, pas le grand «J’étais» ou «Je serai»; JE SUIS. C’est juste. JE SUIS, c’est-à-dire «toujours présent, partout, tout le temps». Le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[16] Maintenant, pour nous dépêcher, ouvrons maintenant cette Bible bénie. Je désire lire un–un passage qui–qui me faisait souvent tourner la tête, lorsque je le lisais. Et je désire avoir une ligne de prière ce soir, et je prierai pour tous ceux qui le désirent.

[17] Et maintenant, nous allons prendre Marc, Saint Marc, chapitre 11. Et nous allons commencer à lire vers le verset 22 du chapitre 11 de Saint Marc. Beaucoup d’entre vous connaissent ce passage de l’Ecriture. Il nous est très familier. C’était le passage auquel je pensais, Frère Russell, quand ces... Il me parla au sujet de ces écureuils. Et ils... C’était justement le passage auquel je pensais. Cela a toujours été une énigme pour moi. Il a dit: «Si vous dites», pas «Si Je dis». «Si vous dites».

[18] Maintenant, lisons: Jésus prit la parole et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. Je vous le dis en vérité, si quelqu’un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s’il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu’il dit arrive, il le verra s’accomplir. C’est pourquoi je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir. Et, lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu’un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses.

[19] Ainsi, la foi est basée sur le pardon. Et alors, comme nous l’avons dit ce matin, nous essayons d’amener l’Eglise au niveau où nous pouvons réellement voir les temps apostoliques revivre au milieu de nous, c’est de cela que nous avons tous faim. Et cela se trouve juste à la porte. Nous le voyons, mais nous voulons voir cela davantage. Nous voulons que ce soit une telle effusion que cela–cela nous aidera à nous déverser sur d’autres.

[20] Souvenez-vous, Jésus (comme nous l’avons dit dans la leçon ce matin), n’a jamais utilisé Sa puissance pour Lui-même. Il l’utilisa pour les autres. C’est pour cela qu’elle fut envoyée. Et vous pensez parfois: «Pourquoi un Homme comme Lui, qui était si plein de puissance, devrait-Il être une fois malade?» Oui, monsieur. J’ai lu dans un livre quelque part, que lorsqu’Il ressuscita ce garçon, le fils de la veuve de Naïn (je crois que c’est dans Le Prince de la Maison de David), Il s’assit sur un rocher et se plaignit d’un mal de tête. Voyez-vous? Il porta sur Lui nos infirmités. Porter signifie prendre cela sur soi. Vous voyez, Il les porta. Et Il avait toutes choses en... comme nous. Il avait la maladie, Il avait des tentations, Il avait des ennuis, Il avait des frustrations comme nous en avons, parce qu’Il devait être le genre de Médiateur parfait. Ainsi Il devait être participant, en tant que laboureur du fruit, avant de savoir ce que c’est. La femme au puits et beaucoup d’autres choses, voyez-vous, si nous regardons juste dans l’Ecriture.

[21] Je voudrais dire que je crois toute l’Ecriture, et que chaque iota de Cela est vrai. Il y a aujourd’hui des critiques qui ne veulent pas Y croire. Un critique a dit une fois que lorsque Jésus envoya Ses disciples à l’endroit et au carrefour où l’ânon était attaché, Il avait arrangé cela d’avance. Voyez-vous, ils ne comprennent pas que c’est Dieu qui l’avait arrangé d’avance.

[22] L’autre jour, Dieu m’a dit au sujet de frère Dauch qui est ici, que je lui serrerais de nouveau la main dans la rue. C’est très étrange: je n’étais pas ici ce matin-là, mais deux minutes de plus ou une minute de plus, et je ne l’aurais pas rencontré dans la rue. Mais je suis sorti de la voiture juste à temps pour lui serrer la main, alors qu’il venait dans la rue. Il ne m’a pas reconnu, car il avait enlevé ses lunettes, et il ne pouvait pas me voir. Quand il a entendu ma voix, il a commencé à pleurer. Qu’était-ce? D’habitude, il ne fait pas cela; mais c’était une réponse à ce qui lui avait été dit là-bas, sous la tente à oxygène, qu’il ferait cela.

[23] Je lui ai dit: «De même vous vous assiérez de nouveau dans l’église.» C’était le désir de son coeur. Lorsque nous avions une réunion à Chicago, il voulait y aller, c’était le désir de son coeur. Je lui envoyai un télégramme de salutations de notre part et de la part des enfants, lui disant que nous priions afin qu’il guérisse rapidement. Et un frère bienveillant qui le visitait nous rapporta qu’il–il désirait fortement venir. Et le voici avec nous ce soir. Voyez-vous? Cela n’était pas arrangé d’avance. C’est le même Dieu qui a arrangé cela; Il fait concourir toutes choses parfaitement et au moment précis.

[24] Un critique a dit une fois: «Ce n’est pas étonnant que Jésus ait pu prendre cinq pains et nourrir cinq mille personnes avec, car, dit-il, les pains étaient plus gros en ce temps-là, et Il a simplement coupé chaque pain pour en nourrir mille.»

[25] «Je vous ferai remarquer que c’est ce qu’un petit garçon avait pour son dîner.» Un petit garçon transportait cinq miches de pain qui purent nourrir à satiété cinq mille personnes. Et puis, que dire des douze paniers pleins qui furent emportés? Voyez-vous? Oh! Ils... ce ne sont que des critiques, c’est tout. Cela ne change pas la Parole de Dieu. Elle reste la même, voyez-vous, et va de l’avant.

[26] Nous voulons maintenant parler de la foi, mais d’un type de foi différent: La Foi parfaite. C’est une grande chose. Or, la foi, la Bible nous dit que la foi vient de ce qu’on entend. Maintenant, vous ne pouvez pas être sauvé sans la foi. Et la foi vous fait croire à l’existence de quelque chose qu’en réalité rien d’autre ne déclare, si ce n’est la foi. J’essaie maintenant de vous amener à recevoir la foi, afin que vous puissiez être prêts pour cette ligne de prière dans quelques minutes.

[27] Maintenant la foi: Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe. Et il est impossible de–de plaire à Dieu sans la foi; vous ne pouvez pas Lui plaire. Et si vous dites que vous croyez en Dieu... Vous ne L’avez jamais vu, voyez-vous, vous devez donc Le croire par la foi. Et, si vous pouviez Le voir, ce ne serait plus la foi. Voyez-vous? Tout ce que les sens déclarent, ce n’est plus la foi; c’est un fait scientifique, voyez-vous, ce n’est plus la foi. Mais vous devez L’accepter, Lui, par la foi. «Et celui qui s’approche de Dieu doit croire en Dieu; et la foi vient de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Voyez-vous? Vous devez croire premièrement que ceci est la Parole de Dieu, et vous devez venir à Dieu par la Parole. Voyez-vous? Prenez simplement la Parole, ce qu’Elle dit, et dites: «C’est juste!» Toute autre chose qui est contraire à cela n’est pas vraie.

[28] Abraham dut croire simplement ce que cette Voix lui avait dit. Et lorsqu’il fut âgé de cent ans, vingt-cinq ans plus tard, il croyait cela plus fort que vingt-cinq ans plus tôt, lorsque cela lui fut donné. Voyez-vous? Il le croyait. Et «il ne douta pas par incrédulité au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, sachant que Dieu était capable d’accomplir ce qu’Il avait promis.» Et c’est ainsi que chacun doit être. Vous devez venir avec une foi infaillible, croyant que Dieu a fait la promesse. Mais, maintenant, vous devez être dans une certaine position pour avoir cette foi, et c’est de cela que nous allons parler, voyez-vous, afin de recevoir cette foi.

[29] Dans Hébreux, le Livre des Hébreux, au chapitre 11, il nous est dit que «la foi est la substance des choses qu’on espère» [Bible anglaise].

[30] Eh bien, voilà pourquoi beaucoup de personnes ne parviennent pas à recevoir leur guérison ou ce qu’elles demandent, c’est parce qu’elles prennent la foi pour quelque chose qui n’est pas. Voyez-vous? Ils ne croient pas cela. Cela–c’est... Cela–ce n’est pas... de l’imagination. C’est une substance réelle.

[31] Maintenant, écoutez attentivement. Voyez-vous, ce n’est pas ce que vous imaginez. C’est aussi réel pour vous que toute autre chose que vous déclare n’importe quel sens de votre corps. C’est aussi réel que si mes yeux déclarent: «Ceci est un morceau de papier.» C’est aussi réel que de dire que ceci est une lampe. C’est aussi réel que de dire: «Je palpe ma veste.» C’est aussi–aussi réel que d’entendre ce bébé là-bas parler ou gazouiller. Voyez-vous? C’est aussi réel que d’entendre de la musique. C’est aussi réel que tout ce que je goûte dans ma bouche. C’est à ce point réel, seulement, vous ne pouvez pas le montrer à quelqu’un d’autre. C’est vous seul qui l’avez. Amen! C’est à vous. La foi est une substance, voyez-vous, pas juste un mythe. Ainsi, tant de personnes viennent...

[32] Eh bien, ce sont des leçons vraiment profondes, je les effleurerai seulement, ensuite, vous pourrez continuer à creuser.

[33] Notez bien, c’est quelque chose que vous possédez; pas de l’imagination, si vous l’avez réellement. C’est aussi réel pour vous que toute autre chose qu’il puisse y avoir. C’est aussi réel pour vous que de savoir que–que vous roulez en automobile. C’est aussi réel pour vous que de savoir que vous êtes assis dans l’église. C’est aussi réel pour vous que d’entendre ma voix. C’est une substance, pas une imagination, pas une émotion; mais c’est quelque chose que vous avez, et cela vous vient en entendant la Parole de Dieu et uniquement Cela. «La foi vient de ce qu’on entend, et de ce qu’on entend la Parole de Dieu.» Cela fait alors que votre foi n’est pas dans un individu. Elle n’est pas dans un homme. Elle n’est pas dans une organisation. Elle n’est pas dans un groupe de gens. Elle est en Dieu, parce que Dieu est la Parole. Voyez-vous? Votre foi est en Dieu. La foi vient en entendant la Parole de Dieu.

[34] Alors, quand Dieu, par Sa Parole... pas par ce que quelqu’un d’autre a fait, ni par ce que quelqu’un d’autre a dit, mais par ce que la Parole de Dieu a dit. Il dit: «Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vraie.»

[35] Maintenant, quand vous voyez quelqu’un faire quelque chose par une Parole, un acte de Dieu, une promesse de Dieu, beaucoup diront: «Je peux aussi faire cela!» Mais c’est de l’imagination. Et quand ils le font, vous les retrouvez ensuite naufragés quelque part. Cela doit être une substance. Or, c’est potentiellement de la foi. C’est quelque chose qui vous amènerait à la foi. Ça l’est potentiellement. C’est comme si vous me demandiez un chêne et que je vous donnais un gland. Potentiellement vous avez un chêne, mais cela n’a pas encore donné un arbre; mais, quand il pousse vraiment, c’est un chêne. Et quand vous imaginez que Dieu fait ceci... Mais quand cela vous est révélé, c’est alors la foi, une foi parfaite qui ne peut faillir.

[36] La raison pour laquelle ces visions sont si–si extraordinaires pour moi, c’est parce qu’elles ont été confirmées chaque fois comme étant justes. Voyez-vous? Et je sais qu’Il a promis cela. Il a promis cela dans Sa Parole, et Il vient ici et le promet pour ce jour. C’est pourquoi vous savez où vous vous tenez, quand c’est Lui qui le dit. Vous voyez, cela me donne de la foi, parce qu’Il ne fait rien qui soit contraire à Sa Parole écrite. Voyez-vous? Si c’était contraire à la Parole, je ne pourrais pas avoir foi en cela. Cela nous ramène directement à la Parole, voyez-vous, la foi qui vient en entendant la Parole de Dieu. Vous devez entendre la Parole. La Parole de Dieu est cette Parole toute suffisante. Elle est tout ce dont vous avez besoin, cette Parole.

[37] Bon, la foi est la substance, et, dans Hébreux, nous découvrons ce qu’était la foi et ce qu’accomplirent ceux qui l’avaient. Vous voyez, il y a souvent des personnes qui ont la foi aujourd’hui et qui, demain, ne l’ont pas; et le jour suivant, il y a autre chose. Mais aussitôt que Dieu ancre cela et que vous le voyez, plus rien ne pourra vous ébranler. Sans quoi, vous ne faites que tâter, tendre vers cela, présumer (et présumer signifie «se hasarder sans autorité»). Vous essayez ceci, et vous essayez cela; vous allez de ce côté, vous courez ici, et vous courez là. Vous n’avez pas encore la foi. Mais quand... C’est ce que nous appelons «la foi».

[38] Je–je–je... (Excusez-moi!) Je veux que vous... (Merci, frère.)

[39] Je–je veux maintenant que vous saisissiez ceci. Nous... L’Eglise doit s’élever dans la puissance de Dieu. Comment? Nous sommes trop près de la fin maintenant; je crois que l’Eglise est en état de recevoir l’enseignement des choses un peu plus profondes et de faire sortir un peu de cette soi-disant croyance, afin d’entrer dans quelque chose de réel. Voyez-vous? Ce doit être quelque chose dont vous êtes sûr. Et si vous dites: «Frère Branham, cela n’est pas la lumière.» – Pourtant, je sais que c’est la lumière. – Comment savez-vous que c’est la lumière? – Je la regarde. – Bien, comment savez-vous que vous ne pourriez pas être dans l’erreur? – Ma vue m’a toujours déclaré que c’est la lumière. Voyez-vous?

[40] Et la raison pour laquelle je crois ces visions, c’est parce qu’elles ont toujours été déclarées être la vérité; en effet, cela vient de la Parole. Voyez-vous? Alors, si c’est Lui qui le dit, c’est réglé. Or, lorsque c’est déclaré ainsi, il n’y a plus besoin de supposer, la chose va arriver. Alors, vous entendez que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, voyez-vous, parce que c’est–c’est au-delà de la pensée humaine. C’est en haut, dans les domaines de la pensée du Seigneur. Mais vous êtes ici, comme le Cep... comme un sarment qui produit le fruit qui est dans le Cep. Voyez-vous? Dieu utilise des hommes, et uniquement des hommes. Dieu n’utilise pas des machines. Dieu n’utilise pas des groupes d’hommes. Dieu n’utilise pas des organisations. Dieu utilise des individus, toujours.

[41] La foi est la substance; et nous comprenons que par elle, toutes ces choses sont faites. Ce n’est pas une... Ce n’est pas une imagination, c’est une substance, et spécialement la Foi parfaite. C’est de cela que je parle ce soir, comment arriver à la Foi parfaite. Ce n’est pas une imagination.

[42] Il y a d’autres–des personnes qui viennent et qui disent: «Oh! j’ai vraiment la foi; oh! je l’ai vraiment.» Eh bien, alors pourquoi vous tenez-vous ici? Voyez-vous? Voyez-vous? Vous voyez, vos–vos actions prouvent que vous n’avez pas ce dont vous parlez. Voyez-vous? Si vous avez la foi, alors pourquoi êtes-vous dans la ligne de prière? Voyez-vous? Pourquoi faites-vous ces choses?

[43] Voyez-vous, si vous aviez la Foi parfaite, vous regarderiez directement à Dieu, vous croiriez, et vous vous en iriez. Vous–vous n’auriez pas besoin de venir dans une ligne de prière. Vous n’auriez pas besoin de ces choses, parce que votre foi l’a déjà fait. Voyez-vous? A quoi me servirait-il de dire: «Je dois mettre une chemise»? Je porte une chemise.

[44] «Comment savez-vous que vous portez une chemise?»

[45] «Eh bien, je la vois, je la sens et je sais qu’elle est là.» Eh bien, c’est aussi réel que ça, lorsque la Foi parfaite s’accroche. Vous–vous n’avez besoin de rien de plus. C’est déjà fait; vous le savez.

[46] «Comment le savez-vous?»

[47] «La foi me le dit.» C’est cela. Vous voyez? Comprenez-vous maintenant ce que je veux dire? C’est ça la Foi parfaite.

[48] Maintenant, en d’autres termes, je me risque à sortir: «Eh bien, j’irai. La Bible dit: ‘Appelez les anciens pour qu’ils fassent l’onction d’huile et qu’ils prient pour cela.’ Je le sais et j’irai là-bas.» Et vous dites: «Bien, je vais être guéri.» Vous voyez, vous le faites par vous-même; si donc vous ne faites pas attention, vous allez vous emballer. Et alors que vous passez par là, vous dites: «Oh! je–je ne vois pas encore...» Vous voyez, c’est cela, vous n’aviez pas la foi.

[49] Votre foi véritable le fera là même. Votre–votre foi véritable vous le rendra si réel que... Regardez la petite femme à la perte de sang, elle se dit: «Si seulement je peux toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie.» Et aussitôt qu’elle le fit, elle dit qu’elle sentit au-dedans d’elle que sa perte de sang s’était arrêtée. Elle le croyait réellement.

[50] Et quand elle le toucha... Pour prouver que cela s’était arrêté–cela s’était arrêté, Jésus se retourna et dit: «Qui M’a touché?» Ceci est la Foi parfaite. Et cette même Foi parfaite, ce soir, touchera Jésus-Christ comme elle le fit alors. La femme vint avec une Foi parfaite cette fois-là.

[51] Bon, maintenant nous voyons qu’au départ, les disciples n’avaient pas cette Foi parfaite. Ils ne l’avaient pas, parce qu’ils avaient Christ, et ils marchaient avec Lui; mais ensuite, ils eurent Christ en eux. Par conséquent, vous voyez, il est difficile d’avoir cette Foi parfaite sans le Saint-Esprit; Il doit la susciter, Il le fait. Maintenant, vous dites: «Les disciples n’avaient pas la Foi parfaite?» Non; car ils avaient là un enfant épileptique, et ils essayaient de chasser ce démon hors de lui, mais ils n’arrivaient pas à le faire.

[52] Et le père, voyant Jésus venir, Lui dit: «Nous avons amené mon fils vers–vers Tes disciples, mais ils n’ont pu le guérir.» Voyez-vous?

[53] Et après, les disciples ont posé cette question à Jésus: «Pourquoi ne pouvions-nous pas le guérir?»

[54] Et Jésus leur dit: «A cause de votre manque de foi, de votre incrédulité.» C’est juste. «A cause de votre incrédulité...»

[55] Maintenant, souvenez-vous, ils avaient la puissance. Juste quelques jours avant, Jésus leur avait donné la puissance pour guérir les malades, ressusciter les morts et chasser les démons. Ils avaient la puissance, mais pas la foi pour utiliser la puissance. Maintenant, voilà le Branham Tabernacle. Voilà l’Eglise, l’Epouse, aujourd’hui. Le Saint-Esprit est ici, avec la puissance, mais vous n’avez pas cette foi pour la mettre en oeuvre. Voyez-vous ce que je veux dire? Il faut la foi pour la mettre en oeuvre.

[56] Tenez, j’ai une cartouche que j’ai chargée à la main. Je sais ce qu’elle fera, selon la balistique,–de même que la Parole,–mais je dois tirer un coup de feu. Le feu doit atteindre la poudre. La poudre a la puissance, mais il faut le feu pour l’allumer. Et c’est la même chose: la poudre est dans la cartouche, mais elle a besoin de la foi pour l’allumer et la projeter dehors. C’est cela qu’il faut, la Foi parfaite pour mettre le feu à la puissance du Saint-Esprit, que nous avons maintenant, depuis qu’Il est venu sur nous. La foi pour mettre le feu, pour voir de grandes choses... la foi, quelque chose qui vous présente cela.

[57] Avec un coeur plein de joie, vous entrez dans la chambre des malades, sachant exactement ce que vous allez dire. Vous y entrez, et vous savez ce qui va arriver, car quelque chose a déjà été révélé, et vous le savez. Alors vous entrez et dites: «Au Nom de Jésus-Christ, levez-vous de là, AINSI DIT LE SEIGNEUR.» Vous y êtes; c’est la Foi parfaite. S’il y avait dix millions de personnes à cet endroit, disant que cela n’arriverait pas, vous savez que cela arrivera de toute façon, parce que vous en êtes sûr. Cela arrivera. Peu importe ce que quiconque d’autre peut dire, vous êtes celui qui a la foi.

[58] Pourriez-vous vous imaginer Josué rassemblant les anciens d’Israël pour dire: «Hé, frères, nous sommes les serviteurs du Seigneur, et j’aimerais que vous disiez–Lui demandiez s’Il sera d’accord de nous donner un peu plus de lumière solaire, vous voyez, et de retenir le soleil pendant un petit moment»?

[59] Non! Il en avait besoin (et sans prière, sans rien)... Il en avait besoin, et il commanda simplement au soleil. Il dit: «Arrête-toi là! Je suis dans le besoin; je suis au service de l’Eternel, et Il m’a envoyé ici pour faire ce travail, et je fais de mon mieux. Et l’ennemi est en déroute et il est par ici; si je laisse le soleil décliner, ils se rassembleront et me causeront plus d’ennuis. C’est pourquoi, arrête-toi! Et toi, lune, reste là!» Amen. Elle resta là pendant vingt-quatre heures.

[60] Maintenant, si la terre tourne et qu’Il l’ait arrêtée, et que le soleil soit resté à un endroit sans se déplacer, qu’est-il alors arrivé? Maintenant, si vous soutenez cela, vous devenez un infidèle; et alors, si vous ne le faites pas, vous vous opposez assurément à la science, parce qu’ils disent que si la terre s’arrêtait, elle tomberait. Ainsi donc, qu’en est-il? Si vous dites que la Parole de Dieu n’est pas juste, alors vous êtes un infidèle. Voyez-vous? Mais cela arriva, c’est le principal. Je n’en connais pas le mécanisme, mais cela arriva.

[61] Je ne connais pas le mécanisme du Saint-Esprit, mais je sais qu’Il est tombé sur moi. Je–je ne peux pas en expliquer le mécanisme, mais j’en connais les bénédictions. Tout ce que je désire connaître, ce sont les bénédictions du Saint-Esprit. Et le mécanisme, c’est Lui qui le fait marcher, c’est Son secret.

[62] Ce garçon n’a pas pu être guéri, parce que... Les disciples avaient la puissance; Jésus leur avait donné la puissance pour guérir toutes sortes de maladies, pour chasser les démons, pour purifier les lépreux et pour ressusciter les morts. Il leur avait donné la puissance, mais ils n’avaient pas la foi pour faire agir la puissance qu’ils avaient. Alors, ils questionnèrent Jésus et Lui dirent: «Bien, alors pourquoi n’avons-nous pas pu le faire?»

[63] Or, souvenez-vous, ils avaient la Parole; et la Parole était alors chair. Et la Parole leur dit: «Je vous donne la puissance.» Amen. «Je vous donne la puissance.» Et ils avaient la puissance, mais ils n’avaient pas la foi pour faire agir la Parole qui était en eux. Voyez-vous ce que je veux dire? Mais Jésus l’avait, Il était la Parole, et Il avait la foi que ce qu’Il disait arriverait. Il dit: «Oh! amenez-le ici. Jusques à quand vous supporterai-Je?»

[64] Il avait la foi, avec Sa puissance. Comment l’avait-Il? Il dit: «Je ne peux rien faire de Moi-même.» Pourquoi? Il avait confiance en ce qu’Il était; Il avait confiance dans le fait qu’Il savait qu’Il était la Parole. Et Il avait foi en Dieu, qui L’avait fait la Parole. Il était Dieu (la Parole), et Elle était en Lui, et cela Lui donnait la foi, parce qu’Il avait compris Sa position. Il savait ce qu’Il était, parce que l’Ecriture avait dit qu’Il était ceci. Et voilà que toutes les Ecritures s’accordaient pour prouver qu’Il était exactement ce que la Parole avait dit qu’Il serait; et Il savait ce qu’Il était.

[65] C’est pourquoi Il avait confiance en ce que Dieu avait fait de Lui. Si Lui l’a fait, alors ne pouvons-nous pas, comme croyants, avoir confiance en ce que Dieu a fait de nous? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il avait foi en ce qu’Il était. Et si vous êtes un croyant, vous avez foi en ce que vous êtes. Vous êtes un croyant. Et si vous avez foi en Dieu, la Bible dit ici dans...: «Si notre–si notre coeur nous condamne, nous ne pouvons pas avoir la foi; mais si notre coeur ne nous condamne pas, nous avons alors la foi, nous avons de l’assurance devant Dieu.» Si vous voulez le lire, cela se trouve dans Jean 3.21. J’ai noté ici le passage de l’Ecriture.

[66] Maintenant, remarquez. Saint Jean... je veux dire 1 Jean 3.21. Ecoutez. ... si nos coeurs ne nous condamnent pas, nous avons de l’assurance devant Dieu.

[67] Mais aussi longtemps que vous faites des choses qui sont fausses, vous ne pourrez pas vraiment avoir de l’assurance devant Dieu. Ainsi, voyez-vous, vous pouvez... vous saurez automatiquement que vous êtes dans l’erreur. Vous vous remettez automatiquement à la place d’un pécheur, si vous savez que vous êtes dans l’erreur. Mais si votre coeur ne vous condamne pas, et si vous savez que vous êtes un croyant et qu’il n’y a rien entre vous et Dieu, vous pouvez demander ce que vous voulez, sachant que cela vous sera donné, parce que c’est la Parole qui vous est donnée, comme Elle le fut à ces disciples.

[68] Eh bien, la seule chose que vous devez donc faire, c’est d’avoir foi en ce que vous êtes. Ayez foi dans ce que la Parole dit que vous êtes. Jésus avait foi dans la Parole de Dieu, qui disait ce qu’Il était: «Il est écrit de Moi.» David dans les Psaumes, les prophètes et tous les autres, n’ont-ils pas parlé de Lui? «Je suis le Pain de Vie qui vient de Dieu et qui est descendu du Ciel.» Amen. «Je suis cet Arbre de Vie du Jardin d’Eden. Je suis toutes ces choses. JE SUIS CELUI QUI SUIS.» Il savait, avec cette Foi parfaite, qu’Il était le Messie oint et que l’Esprit de Dieu était sur Lui. Il dit: «De Moi-même, Je ne peux rien faire, mais c’est Ma foi en Dieu.» Et Dieu était en Lui, la Parole rendue manifeste. Et quand la Parole de Dieu vient en vous, Elle est rendue manifeste, car vous êtes un croyant. Voyez-vous? Et un croyant, c’est «la Foi de Dieu» agissant en vous.

[69] Vous aimez ça? J’aime lorsque vous... J’aime enseigner le... comment... ce qu’est réellement la Foi.

[70] Il savait qui Il était et, sans l’ombre d’un doute, Il savait qu’Il était le Fils de Dieu. Il le savait, car la Parole faisait l’identification. La Parole de Dieu identifiait qui Il était. Il dit: «Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas; mais si–si Je ne fais pas ces oeuvres-là, alors ne Me croyez pas. Mais, si Je les fais, alors croyez les oeuvres, car elles sont la manifestation de la Parole qui avait été promise.» Oh! si seulement vous pouviez vous éveiller à cela une minute! Vous voyez, la Parole Elle-même identifiait qui Il était. Et Il dit: «Qui de vous Me convaincra de péché?» En d’autres termes: «Qui peut Me montrer que Ma vie et Mes oeuvres n’accomplissent pas exactement ce qu’on attend du Messie?» Personne ne pouvait rien dire, car c’est ce qu’Il était. Il avait alors la foi pour croire que tout ce qu’Il dirait s’accomplirait.

[71] Ensuite, Il se retourna et dit: «Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus; mais vous, vous Me verrez, parce que Je serai avec vous et même en vous. Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car ce n’est pas vous qui parlerez, c’est votre Père qui demeure en vous qui parlera. Et ce n’est pas Moi, c’est le Père qui demeure en Moi qui accomplit les oeuvres.» Voyez-vous ce que je veux dire?

[72] Eh bien, pour l’identification d’un chrétien selon l’Ecriture, Jésus a dit ces Paroles: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Comment pouvez-vous vous dire un croyant, un peuple et nier ces Paroles? Comment pouvez-vous vous dire un croyant et nier une partie de cette Parole? Voyez-vous? Vous ne pouvez pas le faire. Vous n’êtes pas un croyant, c’est pourquoi ces miracles ne peuvent pas vous accompagner; car vous acceptez et croyez seulement ce que vous voulez, et le reste, vous le laissez... Mais vous devez prendre le tout et le croire. Et lorsque vous croirez vraiment (pas faire semblant de croire, mais réellement croire), alors ces miracles accompagneront ceux qui auront cru.

[73] Oh! pourriez-vous comparer un chrétien d’aujourd’hui à ces chrétiens d’antan? Ces disciples marchaient dans la puissance de l’Esprit, ils agissaient poussés par le Saint-Esprit, simplement en prisonniers, comme je l’ai prêché l’autre soir, un prisonnier de la Parole et de la volonté de Dieu. Il ne pouvait même pas bouger avant que Dieu ne le pousse à le faire. N’aimeriez-vous pas voir une telle Eglise se lever? Elle se lèvera; nous retournons à cela. Cela–cela doit arriver. C’est vrai. C’est... C’est en route maintenant, je crois.

[74] Car la Parole L’a identifié, a identifié ce qu’Il était; et la même Parole nous identifie. Voyez-vous? «Si un homme M’aime, il gardera Mes commandements. S’il dit qu’il M’aime, et qu’il ne garde pas Mes commandements (c’est-à-dire chacun d’eux), c’est un menteur, et la Vérité n’est même point en lui.»

[75] Vous dites: «Je ne crois pas tout...» Alors, cela... c’est que vous n’êtes qu’un incroyant, c’est tout. Si la Bible le dit, alors c’est juste, et cela règle la question pour toujours. Ce que la Bible dit, c’est la Vérité.

[76] Remarquez ce qu’Il nous a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous...» Jean 15: «Si vous demeurez en Moi...» Voyez-vous, si vous avez foi en Lui. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez.»

[77] Maintenant, vous voyez, Il savait qui Il était, c’est pourquoi Il avait la foi. La foi pouvait produire du moment qu’Il savait ce qu’Il était. «Si vous demeurez en Moi, et que Ma parole demeure en vous (alors vous savez qui vous êtes.), demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.»

[78] Ne serait-ce pas merveilleux, ce soir, si tous ceux qui viennent dans cette ligne de prière disaient: «Je suis un chrétien, rien ne me condamne. Je–je sais que mon coeur ne me condamne pas. Quelque chose me dit que ce soir, c’est la fin de ma souffrance»? Que vous allez vous en tirer. Vous repartirez d’ici avec quelque chose. Peu importe combien vous avez de l’émotion en venant, ou ce que vous faites, cela ne marchera pas avant que cette Foi parfaite ne soit manifestée et identifiée en vous comme une substance. Et lorsqu’elle est là, alors rien ne peut plus vous ébranler et vous en détacher.

[79] Si–si vous aviez le cancer et que le docteur vous ait dit hier que vous alliez mourir avant lundi matin (votre coeur est atteint, vous ne pouvez plus respirer, le cancer vous a rongé complètement, votre circulation sanguine s’est entièrement transformée en cancer, quel que soit votre état), et que Quelque Chose vienne avec la substance de cette foi véritable, que la Foi parfaite devienne une substance en vous, vous ririez au nez de ce docteur.

[80] Vous seriez comme le vieil Elie, lorsqu’il marchait devant l’idole et disait: «Pourquoi n’appelez-vous pas un peu plus fort? Peut-être qu’il est occupé.» Il savait ce qu’il allait faire, car Dieu lui avait dit ce qui allait arriver. Il dit: «Que le dieu qui répondra par le feu soit Dieu.»

[81] Ils dirent: «Nous acceptons cette proposition.» Et ils versèrent de l’eau sur les autels. Ils–ils se firent des incisions et firent tout le reste, et ils invoquèrent: «Ô Baal! ô Baal! réponds-nous!»

[82] Elie était aussi calme que possible. Il dit: «Appelez un peu plus fort, dit-il–dit-il, il est peut-être occupé. Il est peut-être–peut-être à la pêche. Il fait peut-être quelque chose d’autre, vous voyez. Il est parti quelque part.» Il... Il se moqua d’eux, parce qu’il savait que cela allait arriver.

[83] Oh! regardez ce qu’il fit quand il eut mis tout en ordre. Il alla là-bas et dit: «Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et d’Israël!» Il n’utilisa pas le nom de Jacob, «filou», il l’appela Israël, «Prince avec Dieu».

[84] «Eternel, Dieu d’Abraham, d’Isaac et de ce prince (Jacob), que l’on sache aujourd’hui que je suis Ton serviteur, et que j’ai fait ceci, non selon mon désir, ni de moi-même, mais sur Ton ordre, selon Ta volonté, et que c’est Toi qui m’as dit ce qu’il fallait faire. Tu m’as montré que ces choses arriveraient. Maintenant, j’ai versé l’eau sur l’autel. J’ai fait toutes ces choses d’après Ton commandement. Maintenant, que l’on sache!» Et quand il eut dit cela, le feu tomba des cieux. Il avait tout à fait confiance que le feu tomberait, parce qu’il avait la substance. Pourquoi? Parce que la Parole l’avait dit.

[85] Or, cette Bible est la même Parole de Dieu. Et quand vous pouvez recevoir la substance (qui est la Foi parfaite), la substance que cette promesse faite par Dieu vous appartient...

[86] «Comment vous sentez-vous, Frère Branham, quand vous vous tenez là, et que vous voyez venir des personnes de différentes langues et tout? Avez-vous peur?» Pas du tout. Pas du tout. C’est Lui qui l’a dit! Je n’ai jamais eu peur, jusqu’ici, parce que c’est Lui qui me l’a dit, et je crois que c’est la Vérité.

[87] S’Il me disait ce soir d’aller au cimetière présidentiel et de ressusciter demain matin George Washington, j’inviterais le monde entier et je dirais: «Venez voir la chose s’accomplir.» Je dirais: «Amenez tous... faites venir–faites venir tous les critiques possibles et mettez-les là autour, et vous allez voir la Gloire de Dieu. Mettez cette chaise à cet endroit, afin que vous puissiez vous asseoir et vous reposer un petit moment; il sera là dans un moment, aussitôt que je l’appellerai.»

[88] Lorsque je vis cette nuit-là, ou plutôt ce jour-là, ce petit garçon en Finlande étendu là, mort depuis une demi-heure, le corps écrasé, le sang coulant des yeux, du nez et des oreilles, ses petites jambes brisées dans ses petites chaussettes, et ses pieds ressortis au bout de ses chaussettes, il n’avait plus de souliers... Je regardai, je pensai: «Ça doit être ce garçon-là.» Je dis: «Dites, regardons à la fin de cette Bible, Frère Moore.»

[89] J’ai demandé à frère Lindsay et à frère Moore de regarder là, et c’était écrit: «Il arrivera, DIT LE SEIGNEUR, (oh! la la!) que, dans un–un pays où il pousse beaucoup de sapins et où des rochers sont amoncelés, il y aura un petit garçon aux cheveux coupés courts, portant un petit pantalon court qui se boutonne ici en haut, avec des pieds–des chaussettes longues. Il aura les yeux bruns et ceux-ci seront révulsés. Il sera tué dans un accident d’automobile. Mais tu poseras tes mains sur lui et il reviendra à la vie.»

[90] C’était écrit là. Et voilà qu’il était étendu là, amen, attendant la Parole. Je dis: «Si ce garçon n’est pas vivant d’ici deux minutes, alors je suis un faux prophète; chassez-moi hors de Finlande. Mais s’il est vivant, tombez sur votre face et repentez-vous!»

[91] Je dis: «Mort, tu ne peux le retenir.» J’ai réclamé son esprit selon la Parole de Dieu, au Nom de Jésus-Christ, et il se leva d’un bond. C’est vrai. Vous voyez, oh! la la! la foi s’y était accrochée. Dieu l’a dit, et le voilà!

[92] Eh bien, c’est–c’est Dieu qui parle en ce jour par des visions. Mais, si cette vision était contraire à Ceci, elle serait fausse; Ceci est plus que la vision. Si une vision est contraire à la Parole, laissez cela de côté; elle n’est pas de Dieu, Dieu ne contredit pas Sa propre Parole. Ainsi, si cette Parole vous dit quelque chose, alors vous pouvez avoir la même confiance que cela va arriver. Il n’y a rien... Si Elle dit: «Ils imposeront les mains aux malades et les malades seront guéris»... eh bien, frère, si la foi, si cette Foi parfaite s’y accroche, vous... lorsque vous aurez passé par cette ligne de prière, vous sauterez en partant d’ici et crierez: «C’est terminé! C’est terminé! C’est entièrement terminé, c’est fini!» Si vous aviez une requête dans votre coeur et que vous croyiez que la prière qui a été faite pour cela sera exaucée, il n’y a pas de quoi discuter, car c’est ce qui va arriver, comme pour la femme à la perte de sang.

[93] Jésus avait la Foi parfaite. Il–Il l’avait, et elle vint parce qu’Il était la Parole. Et vous devenez la Parole; vous devenez la Parole au fur et à mesure que vous recevez la Parole. «Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous... (Mes Paroles, c’est-à-dire cette Parole)... demeurent en vous, demandez ce que vous voudrez et cela vous sera accordé.» Voyez-vous? «Si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir. Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous le verrez s’accomplir; cela vous sera donné.» Ni le temps, ni l’espace, ni rien d’autre ne changera cela. Vous savez que c’est fait. C’est déjà–c’est déjà fini.

[94] Maintenant, regardez. Il nous a dit: «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous... (ici, dans Jean)... demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Alors, reconnaissez votre position dans les Ecritures, en tant que croyant. Voyez-vous, vous devez reconnaître votre position, de même qu’Il reconnut Sa position.

[95] «N’est-il pas écrit que Christ viendrait et qu’Il ferait toutes ces choses?», dit-Il à Cléopas et à l’autre, ce matin-là. «N’est-il pas écrit dans les Ecritures qu’Il devait souffrir et être mis à mort, pour ensuite ressusciter le troisième jour?» Il dit: «Pourquoi êtes-vous si lents à comprendre?»

[96] Et ils pensèrent: «Oh! la la! cet Homme parle différemment des autres hommes.» Et quand ils furent dans l’auberge, ils découvrirent que c’était Lui. Voyez-vous, leurs yeux étaient empêchés de Le reconnaître. Vous voyez, ils ont reconnu qu’Il se référait continuellement à l’Ecriture, et ils ont su que c’était Lui.

[97] Maintenant, vous devez croire en ce que vous demandez. Si vous êtes un croyant, reconnaissez-vous comme tel. Reconnaissez que ces choses sont pour vous. S’il y a une condamnation dans votre vie, commencez par mettre cela en ordre. Voyez-vous? Si vous avez une condamnation dans votre... je... ou vous pouvez demander à Oral Roberts et–et à une douzaine d’autres personnes, qui ont la foi, de venir ici et de prier pour vous, et de sautiller, et de verser des litres et des litres d’huile sur vous, cela–cela–cela ne partira toujours pas. C’est vrai.

[98] Qu’arrive-t-il à ceux qui ne sont pas guéris dans les réunions d’Oral? Je les retrouve dans la ligne de prière. Vous entendez l’Esprit dire: «On a déjà prié pour vous.»

[99] «... un homme avec des cheveux foncés, assez grand, ayant une forte mâchoire.» C’est Oral Roberts. Voyez-vous? «Et c’était dans une certaine ville, appelée de tel nom.»

[100] «Oui, c’est vrai.» Voyez-vous?

[101] «Tel homme a prié pour vous.» Vous voyez, comme cela. «Mais, voilà la chose, voilà votre problème.» Voyez-vous? «Allez arranger cette chose. Allez là-bas, et confessez ce péché à votre mari ou à votre femme. Allez faire cette chose.» Cela ne vous servira jamais à rien (peu importe qui prie pour vous) tant que vous n’aurez pas arrangé cela. La condamnation est dans votre coeur, et Dieu ne viendra pas dans ce coeur qui est condamné. Voyez-vous? Dieu n’y habite pas; vous devez arranger cela. Ensuite, quand vous l’avez fait, vous devez avoir la foi. Si tout est en ordre, vous devez avoir la foi et croire. N’ayez pas peur.

[102] Dans le Livre de Job, il y est dit que Job eut peur. Et ce qu’il craignit arriva effectivement. Qu’est-ce qui engendra cela? Sa crainte. C’est ce qui amena cela. Sa foi l’aurait gardé de cela, mais sa crainte l’amena–le lui amena. Il avait peur que cela arrive, et cela arriva. Eh bien, s’il était–était sûr que cela n’arriverait pas, cela ne serait pas arrivé. Voyez-vous ce que je veux dire?

[103] Si vous avez peur, lorsque vous venez dans la ligne de prière, et que vous pensez: «Peut-être que je n’ai pas une foi suffisante...», cela n’arrivera jamais, ne vous inquiétez pas. Voyez-vous? Mais, si vous êtes convaincu que cela va arriver, cela arrivera. Voyez-vous? C’est la substance de quelque chose. Job craignait que ces choses ne lui arrivent, et elles lui arrivèrent. Si vous craignez que votre maladie vous quitte... ou plutôt ne vous quitte pas, elle ne vous quittera pas. Si vous avez la foi, elle vous quittera.

[104] Demandez à n’importe quel médecin; la première chose qu’il fera, c’est de vous donner confiance dans le médicament qu’il vous donne. Si vous n’avez pas confiance en cela, vous feriez mieux de ne pas prendre cela. Voyez-vous? C’est sûr! Alors, qu’est-ce que c’est? C’est la foi qui opère la guérison, c’est la foi qui fait cela chaque fois.

[105] Tout allait bien pour Pierre jusqu’au moment où il a eu peur. La Parole lui avait dit qu’il pouvait marcher sur l’eau. Il avait peur au départ, car il pensait que c’était un–un fantôme, et il dit: «Seigneur, si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.»

[106] Jésus dit: «Viens!» Eh bien, c’est exactement la même chose que Jacques 5.14 et Marc 16; le même Dieu qui a dit cela a dit: «Viens!» Et ainsi, il commença à marcher. Tout allait bien, il sortit du bateau et commença à marcher sur...

[107] Il y avait une tempête sur la mer, vous savez, avec de grandes vagues coiffées d’une crête blanche; elles étaient plus grosses que les collines par ici, et l’écume se brisait sur eux. C’était terrifiant de voir ces écumes de quinze, vingt pieds peut-être [cinq ou six mètres] d’écume et ces vagues coiffées d’une crête blanche qui se brisaient. Et c’était une chose terrifiante pour lui au point qu’il a demandé: «Seigneur, si c’est Toi...» Voyez-vous, Il ressemblait à une... c’était comme une ombre ou un esprit. Il dit: «Si c’est Toi, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux.»

[108] Jésus lui dit: «Viens!»

[109] Et il fit un pas et dit: «C’est le Seigneur, je vais simplement marcher.» Mais, quand il regarda les vagues, il eut peur. Que se passa-t-il dans son esprit? Premièrement, il... «Je vais marcher, parce que la Parole m’a dit de marcher.» Et ensuite, il regarda à ses... eh bien, il regarda à ses symptômes; il regarda là et vit la grosseur de ces vagues, et il eut peur; et aussitôt, il s’enfonça. Voyez-vous? Ce qu’il craignit arriva! Ce qu’il crut arriva! Quand il crut qu’il pouvait marcher, il marcha. Quand il crut. Quand il eut peur, malgré sa croyance, alors sa substance le quitta. Le voyez-vous? Il professait toujours sa foi, mais il n’avait pas la substance. La substance aurait passé par-dessus cette vague coiffée d’une crête blanche et serait allée directement vers Lui, vous voyez, s’il avait eu la Foi parfaite. Voyez-vous? Mais il ne l’avait pas. Il pensait qu’il l’avait. Il l’avait au début, il était prêt à se hasarder à sortir du bateau: «Eh bien, le Seigneur m’a dit de le faire, cela doit arriver.» Il sortit donc du bateau et s’en alla. Il ne pensa jamais aux vagues et ne considéra pas combien elles étaient contraires. Cela ne lui vint jamais à l’esprit.

[110] Maintenant, quand vous commencez à penser: «Bien, maintenant, attendez. Vous savez, j’ai été malade si longtemps, je...» Stop! Vous feriez mieux de retourner sur le bateau. Voyez-vous? Voyez-vous? Mais quand vous arrêtez de penser à cela...

[111] «Abraham ne considéra point que son corps était déjà usé et que Sara n’était plus en état d’avoir des enfants.» Il ne pensa pas à cela, il ne le considéra même pas. Cela ne lui vint même pas à l’esprit. Il ne le considéra même pas du tout; il considéra seulement ce que Dieu avait dit et il alla de l’avant. Aussi–aussi longtemps que Pierre fit cela, il marcha.

[112] Mais Jésus vivait dans un monde que personne ne connaissait. Il était une personne étrange. Il vivait dans un monde de Foi parfaite dans le Dieu parfait, dans Lequel Il était. Si nous vivions dans la Foi parfaite des chrétiens, croyant ce que nous sommes, nous serions des mystiques pour le monde: les gens ne vous comprendraient pas. Vous marcheriez dans l’Esprit. Ce que l’Esprit dirait, vous le feriez. Ce qu’Il interdirait, vous ne le feriez pas. Alors, les gens commenceraient à dire... ils... Vous seriez une personne mystique pour eux.

[113] C’est ainsi pour tous les croyants, ils sont des mystiques. Les gens ne comprennent pas, parce qu’ils vivent dans un monde à eux. Jésus vivait dans un monde que personne d’autre ne pouvait toucher. Les disciples ne pouvaient Le comprendre. Quand Il leur parlait, ils disaient ceci, ils ont donc dit: «Eh bien, Tu–Tu parles par énigmes! Nous–nous ne comprenons pas ceci. Comment cela peut-il être?» Voyez-vous, ils n’étaient pas dans le monde dans lequel Il vivait. Vous voyez, ils ne pouvaient pas Le comprendre, personne ne pouvait Le comprendre.

[114] Ainsi, quand un homme vit par la foi et marche par la foi, je veux dire la foi en tant que substance, il est isolé du monde entier et devient une nouvelle créature en Christ. Là, maintenant, vous arrivez dans la matière pour l’Epouse. Voyez-vous? Maintenant, vous arrivez dans la condition nécessaire pour l’Enlèvement. Cela vaut pour chacun d’entre nous, pas seulement pour le pasteur, les diacres ou les administrateurs. Cela vaut aussi pour les laïques, pour chaque individu qui marche dans un monde avec Dieu seul. Vous êtes baptisé dans ce Royaume, et il n’y a personne là, si ce n’est vous et Dieu. Voyez-vous? Il donne les ordres et vous les exécutez. Quoi qu’Il dise, il n’y a nulle part l’ombre d’un doute, vous continuez votre marche. Si le Seigneur dit ceci, il n’y a personne au monde qui puisse vous en dissuader, vous continuez à avancer malgré tout. Maintenant, vous arrivez à cette Foi parfaite, une parfaite perfection qui ne peut faillir. Cette foi-là ne faillit jamais. Oui, Il était un mystique pour eux, avec Sa Foi parfaite. Et c’est comme ça maintenant pour ceux qui ont la Foi parfaite, ils sont des mystiques pour les autres.

[115] Il nous est enseigné de résister au diable, et il fuira loin de nous. Eh bien, résister, c’est simplement le repousser; lui résister, c’est vous éloigner de lui. Si Dieu vous a dit une certaine chose, peu importe ce que le diable essaie de vous dire, ne l’écoutez même pas. Vous avez... Vos oreilles sont sourdes à tout, sauf à ce que l’Esprit dit. Voyez-vous? «Que celui qui a des oreilles (qui écoutent) entende ce que l’Esprit dit aux églises.» Celui qui possède un poste d’écoute, qui capte ce que l’Esprit dit aux Eglises. Voyez-vous?

[116] Ce que Satan dit: «Bien, je ne peux pas...», cela n’a rien à voir... «Eh bien, si vous enseignez cela, la dénomination vous mettra...» Cela n’a rien à voir, il continue à avancer malgré tout.

[117] «Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises!» Vous savez qu’il est constamment dit cela dans la Bible. «Que celui qui a la foi... Que celui qui a des oreilles pour entendre entende.» Voyez-vous? «Que celui qui a de l’intelligence calcule le nombre de la bête.» Toutes ces différentes choses. «Que celui qui a, le dise aux autres, afin qu’ils puissent avoir.»

[118] Et c’est de la foi que nous parlons maintenant, la foi que vous devez avoir, cette Foi parfaite. Cette foi qui dit: «Oui!» Il n’y a rien qui puisse dire: «Non», lorsque Dieu dit: «Oui.» Voyez-vous? Quand Il dit: «Oui», c’est «Oui»! Et rien d’autre ne peut vous l’enlever.

[119] Avec Sa Foi parfaite, Il était très étrange. Et le diable ne resta pas autour de Lui très longtemps. Nous avons eu cela dans la leçon, ce matin. Lorsqu’il vint en bluffant avec cette grande conception intellectuelle, pour narguer Jésus, il s’est rendu compte qu’il avait touché un fil de courant de dix mille volts, et cela le jeta de nouveau en arrière. Oui, monsieur. Et Il dit: «Il est écrit, l’homme ne vivra pas de pain seulement.» Il reçut alors un choc. Il revint un peu plus doucement, la fois suivante, lorsqu’il dit: «Eh bien, Tu es un grand homme, Tu peux Te hisser ici en haut, et être quelqu’un.»

[120] Il dit: «Arrière de Moi, Satan.» Oh! la la! il en a eu pour son compte! Et Il dit: «Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.» Voyez-vous? Il prouva à Satan qu’Il était le Seigneur Dieu. «Car il est écrit, tu ne tenteras point...»

[121] Or, si–si Satan n’avait pas reconnu que c’était le Seigneur Dieu, il aurait dit: «Attends une minute, Tu n’es pas cette Personne.» Mais il était avisé pour ne pas engager une discussion avec Jésus là-dessus.

[122] Il savait où se tenir. Jésus dit: «Tu ne tenteras point le Seigneur, ton Dieu.» Et c’est ce qu’Il était. Et Satan était avisé pour ne pas dire cela, car les oeuvres de Jésus avaient déjà prouvé qu’Il était «le Seigneur, ton Dieu.»

[123] Remarquez. Remarquez maintenant: la Foi parfaite a la maîtrise de toutes les circonstances. La Foi parfaite maîtrise toutes les circonstances. Peu importe ce que c’est, elle le maîtrise. Maintenant, observez. Quand vous croyez quelque chose, ou que vous faites quelque chose, et que vous avez foi en ce que vous faites, peu importe les circonstances, elles n’ont rien à voir avec cela. Voyez-vous, elle maîtrise ces circonstances. Si c’est dans une–une chambre de malade et que le Seigneur ait révélé que cette certaine chose va arriver, vous déclarez la chose et vous allez de l’avant.

[124] «Oh! est-ce que...?» Ne posez pas de questions. C’est déjà fini, allez de l’avant. Voyez-vous? Elle maîtrise toutes les circonstances. «Eh bien, si vous faites ceci... Untel va faire...» Cela... Voyez-vous, elle a déjà maîtrisé cela. Voyez-vous?

[125] La foi croit que Dieu mènera cela à bien. «Je ne sais pas comment Il le fera, mais Il le fera de toute façon.» Voyez-vous? Elle maîtrise toutes les circonstances.

[126] La Foi et l’Amour sont parents, car vous ne pouvez pas avoir la Foi, à moins que vous ayez l’Amour, parce que votre Foi est dans un Dieu qui est l’essence même de l’Amour. La Foi et l’Amour travaillent ensemble.

[127] Tenez, c’est comme pour un jeune couple. Vous prenez un jeune homme et une jeune fille qui s’aiment... qui tombent amoureux l’un de l’autre. Alors qu’ils vont de l’avant et qu’ils commencent à mieux se connaître, leurs coeurs commencent à battre à l’unisson. Voyez-vous? Ils sont–ils sont... Pourtant, ils ne sont pas encore mari et femme, mais leur amour les lie et ils ont confiance l’un dans l’autre. Maintenant, s’ils s’aiment vraiment, ils s’aiment vraiment... et si vous savez que cette fille vous aime, et–et si elle sait que vous l’aimez, vous avez confiance, vous avez foi l’un dans l’autre, si vous avez foi l’un dans l’autre. Si ce n’est pas le cas, vous feriez mieux de ne pas vous marier. Voyez-vous?

[128] Remarquez, vous devez avoir foi. Et si vous les séparez et que vous mettiez l’un à l’extrême sud et l’autre à l’extrême nord, ils auront toujours cet amour l’un pour l’autre, où qu’ils se trouvent. Ils sont aussi fidèles que possible l’un à l’autre, parce qu’ils s’aiment. Et si vous aimez le Seigneur, pas juste pour échapper à l’enfer, mais vous aimez le Seigneur, alors vous avez foi en Dieu; voyez-vous, si vous L’aimez.

[129] C’est comme une–une demoiselle... ce qui est arrivé ici à Louisville, il n’y a pas longtemps. Une jeune femme qui était–qui était... chrétienne depuis de nombreuses années mais son mari venait de... tomba amoureuse, elle tomba amoureuse d’un homme qui, lui, était chrétien depuis environ deux ans. Et, ainsi, ils se marièrent; ils s’aimaient et avaient confiance l’un dans l’autre, et ils se marièrent. Et la femme dit donc à son mari: «Chéri, cela doit être difficile pour toi, car tu n’es qu’un jeune chrétien, et tu as dû passer par tant de choses...» (car il buvait). Elle dit: «Tu as dû passer par tant de choses, et je sais, dit-elle, que tu dois être terriblement tenté.» Elle dit: «Je désire maintenant que tu saches une chose: Si tu tombes, si tu as une tentation et que tu y succombes, ne reste pas loin de la maison, mais reviens. Reviens directement ici, parce que je–je serai ici même à t’attendre, et je t’aiderai à prier jusqu’à ce que tu aies la victoire. Je resterai avec toi, parce que lorsque je t’ai épousé, je l’ai fait sur base de l’amour que j’ai pour toi. Et peu importe ce que tu es, je t’aimerai toujours.»

[130] Quelques jours après cela, alors qu’il mangeait son dîner avec d’autres hommes dans la chaufferie, il leur parla de cela et leur dit: «Eh bien, comment un homme pourrait-il faire une seule fois quelque chose de mal, quand il y a quelqu’un qui vous aime comme cela?» Voyez-vous?

[131] Voilà. Comment–comment pourriez-vous abuser de cette confiance?

[132] Et lorsque nous étions des pécheurs et que nous étions éloignés sans Dieu, dans le monde, dans la saleté et dans la boue, comme j’en ai parlé ce matin, Dieu est venu à nous. Dieu vous a cherché. Vous n’avez jamais cherché Dieu. «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire premièrement.» Et Dieu est venu dans la saleté où vous étiez, vous y a cherché et vous en a fait sortir. Cela devrait créer un amour parfait. Regardez ce que vous étiez, et regardez ce que vous êtes. Qui a fait cela? Quelqu’un qui vous aimait. Ne pouvez-vous pas alors avoir foi dans ce qu’Il vous a promis? Un réel et véritable amour créera en vous la confiance dans Sa Parole.

[133] Il m’a pris, alors que je n’étais rien. Et je ne suis toujours rien, mais je suis dans Sa main. Voyez-vous, Il m’a pris. Et Il m’a aimé quand je n’étais pas aimable. Il vous a aimé quand vous n’étiez pas aimable, mais Il vous a transformé. C’est comme le disait la soeur de couleur, cette fois-là, dans son témoignage, elle dit: «Je ne suis pas ce que je devrais être, et je ne suis pas ce que je voudrais être, mais je ne suis pas ce que j’étais.» Elle savait qu’elle avait fait du chemin et que quelque chose était arrivé. Et c’est ainsi. Si Dieu, quand j’étais séparé de Lui, m’aima à tel point qu’Il se baissa pour me ramasser, cela me donne confiance dans le fait qu’Il désire m’utiliser. Il a un but en faisant cela. Il a vu quelque chose en moi. Il a vu quelque chose en vous. Il avait une raison de vous sauver; regardez les gens qui ne sont pas sauvés aujourd’hui. Regardez les millions qu’Il aurait pu prendre à votre place, mais Il vous a pris, vous. Amen! Personne ne peut prendre votre place. Amen! Vous êtes dans l’économie de Dieu. Personne ne peut le faire. C’est Son amour envers vous.

[134] Alors, votre amour ne va-t-il pas s’élever à son tour vers Lui? C’est là une affaire d’amour. Peu importe la situation, les circonstances sont sous le contrôle de cet Amour qui crée la Foi. Quand Dieu vous aime et que vous aimez Dieu, et que vous vous aimez l’un l’autre, cela apporte la foi. Très bien. Alors, rien ne peut–ne peut empêcher que cela produise exactement ce que Dieu a promis que cela produirait.

[135] Maintenant, regardez. La Foi parfaite est pure, aussi pure que l’Amour. Voyez-vous? Lorsque vous aimez quelqu’un, et que vous avez de l’amour pour votre mari ou pour votre femme, eh bien, il n’est pas nécessaire que quelqu’un vienne vous dire que vous ne le faites pas, parce que vous le faites, et vous le savez.

[136] Maintenant, si je vous demandais: «Comment pouvez-vous prouver que vous le faites?»

[137] «Oh! je le prouve par la manière dont je vis vis-à-vis de lui.» (Voyez-vous?) «Je suis une épouse fidèle et honnête.» «Je suis un mari loyal et honnête, et cela prouve que j’aime–que j’aime ma femme», ou «que j’aime mon mari.» Voyez-vous, votre vie prouve ce que vous êtes. C’est pareil, pour le christianisme. Voyez-vous? Votre foi. Vous avez confiance l’un dans l’autre, cela est pur. Et c’est quelque chose de réel, que vous ne pouvez pas montrer à quelqu’un d’autre. Pourtant, vous l’avez, et vos actes le prouvent.

[138] Et quand vous avez une foi pure et sans mélange, pareille à l’amour que vous avez pour votre compagnon, alors vous le prouvez par la façon dont vous agissez. Vous ne vous plaignez plus, car vous savez que c’est accompli, et vous allez simplement de l’avant. Peu importe à quoi ressemblent les choses, ou ce que quiconque dit, vous savez ce qui est arrivé. Vous savez que c’est fini; tout autant que vous savez que vous aimez votre mari, tout autant que vous savez que vous aimez... Voyez-vous, l’amour et la foi doivent aller ensemble. Ils sont parents, ils s’aiment. L’Amour produit la Foi.

[139] Lorsque Satan nous tente, nous devons lui résister avec une Foi parfaite dans une Parole parfaite, comme le fit Jésus. La Parole de Dieu est parfaite. Nous devons avoir une Foi parfaite dans cette Parole parfaite et résister à Satan.

[140] Maintenant, nous allons nous dépêcher et aller aussi vite que possible.

[141] Par Sa foi dans–dans Sa Parole, nous (Il est vainqueur), nous pouvons tout vaincre: à la fois la mort, l’enfer et la tombe. Nous savons que Dieu est Dieu et que, par une Foi parfaite dans une Parole de Dieu parfaite, Il vainquit tout ce qui était en face de Lui. La mort ne pouvait même pas tenir en Sa Présence. La maladie ne pouvait pas tenir en Sa Présence. Il coulait de Lui comme des rivières de vertu, qui coulaient constamment. La vertu sortait de Son vêtement. Ces gens se couchaient à Son ombre et s’avançaient pour toucher de leur doigt Son vêtement, et ils étaient guéris. Après que cette femme eut fait cela, tout le monde voulait alors toucher Son vêtement, parce qu’ils avaient vu que, de Lui sortait constamment de la vertu qui coulait comme des rivières. Il était là, marchant, marchant dans un monde avec la Foi parfaite, parce qu’Il était la Parole.

[142] Et maintenant: «Si vous demeurez en Moi (au travers de Lui, Il vous apporta la Parole), et que Mes Paroles demeurent en vous», alors marchez de la même manière, des vertus coulant de vous, les rivières des fontaines de bénédiction de Dieu, se déversant sur les gens. Voyez-vous ce que je veux dire? Vous ne le simulez pas, vous ne l’imaginez pas. Cela arrive effectivement, et vous le voyez. Si vous ne faites que l’imaginer, cela ne fait aucun bien; mais, si c’est réellement là, cela arrive effectivement.

[143] Maintenant, observez. Vous voyez, par elle, alors qu’Il se tenait là, Il a dit: «Si vous détruisez ce corps (ce temple), en trois jours Je le relèverai.» Pourquoi? Il en était convaincu, parce que les Ecritures avaient dit qu’Il le ferait (le Messie): «Je ne livrerai pas Son âme au séjour des morts, ni ne permettrai que Mon Bien-aimé voie la corruption.» Un prophète (celui à qui vient la Parole) avait dit que cela arriverait, et Il savait qu’Il était cette Personne.

[144] Et lorsque le... Jésus Lui-même a dit: «La prière de la foi sauvera le malade», ou «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris», vous devez avoir la même confiance parfaite, disant: «Lorsqu’on m’imposera les mains, je serai guéri»; parce que c’est ce qu’Il a dit.

[145] Il a dit: «Si vous détruisez ce corps, Je le relèverai», parce qu’Il savait qu’Il était le Messie. «Je ne permettrai pas que Mon Bien-aimé voie la corruption.» Il savait qu’Il était le Bien-aimé. «Je ne livrerai pas son âme au séjour des morts»; Il ne l’a pas fait. Il savait qu’Il le ferait. Il avait confiance qu’Il était là pour vaincre à la fois la mort et le séjour des morts, car Il dit: «Détruisez-le, si vous le désirez, et en trois jours, Je le relèverai.» Oh! la la! «J’ai le pouvoir de donner Ma Vie, et j’ai le pouvoir de La reprendre»; Il savait qui Il était.

[146] Vous êtes un chrétien. Vous avez droit à n’importe quelle bénédiction rédemptrice pour laquelle Jésus mourut. Tout cela vous appartient. Le prix en a déjà été payé, vous n’avez qu’à le croire. Pas à l’imaginer, mais à le croire, et vous devez savoir que cela vous appartient et que vous pouvez le posséder. Oh! c’est ça, la Foi victorieuse, savoir cela! Oui.

[147] Il savait à l’avance que cela arriverait. Il pouvait prédire que cela arriverait, parce qu’Il savait que cela arriverait; et tout ce qu’Il prédisait arrivait. Maintenant, regardez. Tout ce qu’Il disait, Dieu l’honorait. Pensez-y! Tout ce que Jésus disait, Dieu accomplissait cela. Ainsi, Il savait que Ses Paroles étaient les Paroles de Dieu. Maintenant, regardez. Ce même passage de l’Ecriture nous revient encore: «Si vous dites à cette montagne...» Oh! la la! je–je le laisse pénétrer un peu, vous voyez, parce que nous allons avoir une ligne de prière. Nous congédierons l’assemblée, ceux qui veulent–qui doivent partir, et nous prierons pour les malades.

[148] Regardez. Il savait qu’Il plaisait à Dieu. Il savait qu’il n’y avait rien de répréhensible dans Sa vie. Dieu avait déjà témoigné de cela: «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir: écoutez-Le!» «Celui-ci est Mon Fils Bien-aimé, en qui J’ai trouvé Mon plaisir de demeurer», dit-Il, le jour de Son baptême. «J’ai trouvé Mon plaisir à faire Ma demeure en Lui, et rien ne peut Le condamner.»

[149] Maintenant, quand le même Dieu vient à vous et qu’Il trouve Son plaisir de demeurer en vous, et trouve Son plaisir à honorer votre parole, votre décision... Quelle fut la décision de Josué? «Soleil, arrête-toi!» Et il s’arrêta. Amen! Certainement! Quelle fut la décision de Moïse? Il leva son bâton sur la–un fleuve comme cela, et lui ordonna alors de s’ouvrir. Et il s’ouvrit! Voyez-vous, quoi que vous demandiez. «Et si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez pas (voyez-vous?) dans votre coeur, mais croyez que ce que vous dites arrivera, vous le verrez s’accomplir.» Cela vous remet dans la Parole. Maintenant, cela n’est pas du lait écrémé. Voyez-vous? Cela vous y remet. Je sais que cela va peut-être passer par-dessus vos têtes, voyez-vous, parce que cela ne peut s’ancrer; mais une réelle et véritable foi saisit cela en ce moment même.

[150] Je l’ai vu, mes amis. Voici cette Bible qui est ouverte devant moi. Je l’ai vu arriver et je sais que c’est la Vérité. Je sais (Dieu, dans le Ciel, le sait) qu’il se peut que je ne vive pas assez longtemps pour pouvoir finir ce Message, mais je–je sais que cela est arrivé. Je l’ai vu moi-même. Je suis un témoin de l’accomplissement de cette Parole, que je sais être la Vérité: Vous le dites, puis vous restez là et vous voyez le Créateur créer un être vivant, juste devant vos yeux; vous secouez la tête et vous vous posez des questions. Et ensuite, vous regardez autour de vous, et vous Le voyez en créer un autre, exactement pareil, parce que vous l’avez dit. Et vous venez par ici et vous dites: «Il y en aura un autre là», et vous regardez, et le voilà! Maintenant, ceci est la Vérité.

[151] Oh! où devrions-nous être? Voilà la Foi parfaite. Pas de vision, juste prononcer la Parole; sans avoir vu du tout l’écureuil. Il a simplement cité ce certain passage de l’Ecriture et ce qu’il était, et dit: «Dis-le, et ne doute pas, et ce que tu as dit sera là.» Et j’ai pris Dieu à Sa Parole, et la chose était là. C’est vrai. C’est aussi puissant... Et, mes amis, en tant que votre pasteur, c’est aussi puissant que lorsque Josué arrêta le soleil; parce que le soleil était déjà là, les éléments se déplaçaient, et il arrêta leur mouvement. Mais ici, Il a amené là quelque chose qui n’était pas là, Il a créé! Je suis si content de connaître le Dieu qui peut un jour prendre la poussière de la terre et, sans qu’il n’y ait rien, me rappeler de nouveau à la vie, par cette même foi, après que j’aurai été enterré dans la tombe. Oh! la la! C’est cela: Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire,...

[152] Si vous le dites et si vous ne doutez pas, mais croyez que ce que vous dites arrive, vous le verrez s’accomplir. Voyez-vous, croyez que cela arrivera.

[153] David, dans les Psaumes, parla de Lui. Et avec cette foi, Il utilisa Sa puissance pour s’occuper des autres. Il ne la garda pas seulement pour Lui-même, mais, avec elle, Il s’occupa des autres. Il fit aussi l’impossible pour sauver les autres, et Il peut faire la même chose maintenant. Il a promis la même foi aux croyants, dans Sa Parole, et Jean... comme Il l’a dit dans Jean 14.12, Marc 16, et aussi dans Marc 11.23, que nous venons de lire.

[154] Maintenant, regardez. Il nous est apparu sous la même forme qu’Il était apparu aux autres dans l’Ancien Testament et dans le Nouveau Testament; et Il a fait connaître le même Christ par la même Parole. Et je vous déclare que Christ est le Saint-Esprit. Le–le mot Christ signifie «l’Oint»; une personne qui est ointe. C’est cela le Christ, l’Oint. Combien savent que c’est vrai? C’est l’interpré-... L’Oint. Il est dit qu’il y aurait un Homme qui serait oint, oint de quoi? La Bible dit, dans Actes 2, que Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu rendit témoignage et qu’Il oignit du Saint-Esprit, se mit au travail et fit de grandes oeuvres, voyez-vous, et Dieu manifesta et prouva qu’Il était dans cet Homme.

[155] Et maintenant, nous devenons, en étant oints par ce même Esprit, des messiets oints, des messiets des derniers jours, pour faire briller la résurrection de Jésus-Christ, et montrer qu’Il n’est pas mort, mais qu’Il est dans Son peuple, sous la forme du Saint-Esprit, et qu’Il agit au milieu de Son Epouse. Il est épris d’Elle, et Il se déverse en Elle. Ils deviennent Un pour le Souper des Noces; et les mêmes signes promis par le même Dieu, dans la même Parole, produisent les mêmes manifestations que Lui.

[156] Il ne nous reste plus rien d’autre à faire que de croire cela, et «croire cela» est la substance, et cela crée une Foi parfaite. Pensez combien–combien nous sommes engourdis; pensez à cela une minute.

[157] Voyons maintenant: A-t-Il bien fait toutes choses? Nous a-t-Il déjà dit quelque chose qui ne soit pas arrivé exactement tel qu’Il l’avait annoncé? N’a-t-Il pas accompli et fait exactement ce qu’Il avait promis de faire, et la grande Colonne de Feu n’a-t-Elle pas été parmi nous? Ne L’avons-nous pas vue? La science ne L’a-t-elle pas photographiée, après qu’il eut été prédit ce qui arriverait? Allant là-bas, et même les journaux et les revues en ont parlé et ont montré cela, alors que ces choses avaient été annoncées des mois avant qu’elles n’arrivent. N’a-t-Il pas opéré exactement de la même façon qu’Il avait fait dans l’Ancien et dans le Nouveau Testament? Et c’est exactement le Même! Le même Saint-Esprit vient et discerne; et la Parole de Dieu est vivante et plus pénétrante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. N’est-ce pas vrai? Cela n’est-il pas le même Dieu? Et ce même Dieu n’est pas un étranger se trouvant dans un autre endroit: Il est ici. Il est ici et Il fait ceci pour créer une Foi parfaite. Je Le sens. Je sais qu’Il est ici maintenant. Je sais que Son Esprit est ici. Je sais qu’Il sait toutes choses. Amen! Et je sais qu’Il veut faire quelque chose. Il est en train de faire quelque chose, afin de–afin de créer cette Foi parfaite dans les gens.

[158] Allons-nous entrer dans l’Eternité avec huit âmes sauvées, comme ce fut le cas aux jours de Noé? Allons-nous être trois, comme Lot, lorsqu’il sortit de Sodome? Allons-nous être six croyants, comme aux jours de Jean-Baptiste? Croyons, car Ses oeuvres sont parfaites. Elles sont manifestées chaque jour parfaitement devant nous, nous montrant qu’Il est la Parole, la Parole. Hébreux chapitre 4 dit: ...la parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants... et elle discerne même les pensées et les intentions du coeur.

[159] Pensez à cela! La Parole de Dieu est cela: Elle discerne les intentions du coeur. «Car la Parole de Dieu est vivante et efficace et plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager âme et esprit, jointures et moelles; et Elle discerne les sentiments et les pensées du coeur.» La Parole faite chair. Alléluia! La Parole opérant dans la chair humaine par des signes physiques, par des signes matériels, par des signes scripturaires, parfaitement, pour vous amener à une Foi parfaite pour un Enlèvement parfait.

[160] Pourquoi ne pouvons-nous pas regarder à Cela? Ce n’est pas un mystique. Le diable a mis toutes les choses du monde devant vous pour essayer de vous empêcher–de vous faire... de vous empêcher de croire cela. Il interviendra dans une réunion et il essayera de jeter tout ce qu’il peut devant vous. Débarrassez-vous-en. La Bible dit: «Levez-vous et secouez-vous!» Pincez-vous.

[161] Son Esprit est ici, Il vous connaît. Vous avez une chose à faire, c’est de croire cela, d’accepter cela. Il connaît. Le croyez-vous? Il sait ce qu’il y a en vous, Il sait ce que vous êtes, Il sait ce que vous désirez, Il sait de quoi vous avez besoin.

[162] Jim, crois-tu qu’Il sait ce qu’a ce bébé? Vous avez pris sa température avant de partir, et il avait quarante. Croyez-vous qu’Il le guérira? C’est venu sur lui aujourd’hui, il est tombé malade. Cela le quittera. Je viens de regarder par ici et j’ai vu ce qu’ils ont fait avant de quitter la maison. Eh bien, c’est vrai.

[163] Madame Little, croyez-vous que Dieu vous donnera la victoire sur ce diabète? Il y a une dame qui est assise à côté de vous (je ne vous connais pas), mais l’Esprit est sur elle. Ce qui la préoccupe, c’est un petit... elle a un enfant qui doit être opéré d’un oeil ou de quelque chose. Elle est de Chicago. «Vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants; et Elle discerne.» Qu’est-ce? La Parole! Croyez-vous cela? Certainement.

[164] Il y a une dame qui est assise juste là dans la rangée suivante; vous venez d’être opérée de l’oeil, et cela n’a pas trop bien réussi. Mais, si vous–vous le croyez, cela ira... vous irez bien. Le croyez-vous? Très bien. Elle–elle pense à cela.

[165] Madame Peckenpough, ce n’est pas pour vous, c’est pour ce petit-fils qui est assis ici. Vous priez pour lui, mais croyez-vous que Dieu le guérira? Vous croyez que Dieu peut me dire ce qui ne va pas chez lui? Les docteurs ne le savent pas. Non, c’est vrai. Ses poumons sont enflés. C’est vrai. Il a une maladie du sang. C’est correct. Ils sont un peu troublés ne sachant pas s’il faut le laisser aller à l’école ou non. «Vivante, plus efficace qu’une épée à deux tranchants.»

[166] Je vois une femme qui vomit sa nourriture. Elle est quelque part, laissez-moi repérer son visage. Oui, elle est assise là. Son nom est madame LewEllen. Si vous croyez de tout votre coeur, ce trouble de l’estomac vous quittera. Amen!

[167] Voici une dame qui est assise à la même hauteur qu’elle, et qui me regarde en ce moment, elle est assise au bout de la rangée, elle porte des lunettes. Elle souffre de l’arthrite. Celle-ci est à votre main gauche; elle y était; maintenant, elle n’y est plus. Oui, si vous croyez!

[168] Qu’en est-il de ce bébé juste là derrière? Il vient de l’Ohio; il a un cancer à l’oeil. Croyez-vous que Dieu le guérira? Il le fera, si vous le croyez. Ashland, Ohio! Croyez-vous maintenant que Dieu le guérira? Il le fera. Qu’est-ce? «Plus efficace, plus vivante, qu’une... quelconque.»

[169] La dame qui est ici, quelque chose l’a frappée. Elle souffre de l’épaule. C’est vrai. Est-ce vrai? Très bien, croyez et cela vous quittera. Voyez-vous? «La Parole de Dieu discerne les sentiments et les pensées du coeur.»

[170] Maintenant, il n’y a pas de cartes de prière dans ce bâtiment. Personne pour prier–n’a distribué de cartes de prière. Nous ne les utilisons pas ici, c’est simplement pour garder l’ordre. Voulez-vous que l’on prie pour vous? Combien désirent que l’on prie pour eux pendant que la Parole est manifestée dans la chair? Que cette rangée ici se lève et s’avance de ce côté, que cette partie vienne premièrement ici, ceux qui désirent que l’on prie pour eux. Ensuite, après cela, je désire que cette partie ici vienne derrière eux. Ensuite, quand ils seront passés, que cette partie ici vienne.

[171] «Plus vivante, plus efficace...» Une épée à deux tranchants pourrait-elle faire cela? Non, monsieur. Mais la Parole de Dieu peut le faire. Pourquoi? Parce que c’est la Parole de Dieu. Maintenant, le croyez-vous?

[172] Le Grand Médecin. Où est cette soeur qui vient du Tennessee, Soeur Ungren ou plutôt Downing? Le Grand Médecin est proche maintenant.

[173] Je n’oublierai jamais ce qui arriva à Fort Wayne ce soir-là, lorsque cette jeune fille Amish ou Dunkard, qui était assise là, jouait Le Grand Médecin est ici maintenant. Quand elle entendit que ce petit garçon était guéri, elle fit un saut; le Saint-Esprit tomba sur elle, sa jolie chevelure glissa sur ses épaules, et le piano continua sans manquer une seule note. Le Grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus. Une puissance surnaturelle faisait bouger les touches du piano et cela jouait: Le Grand Médecin est proche maintenant.

[174] Regardez, est-ce que... Croyez-vous? Il vous faut croire. Voyez-vous? Maintenant, souvenez-vous, lorsque vous passez... Eh bien, si vous ne le croyez pas, ne venez pas; restez assis. Dites: «Je ne vais pas... Je ne vais pas m’y engager sans conviction. Je viens en le croyant.» Quand je...

[175] La Bible dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» C’est exactement cela. Eh bien, c’est à une certaine condition: «Si vous croyez cela.» Maintenant, moi, je le crois. Dieu vous a prouvé que je croyais cela. Voyez-vous? Il manifeste Sa Parole pour montrer que c’est Sa Parole. C’est l’accomplissement de l’Ecriture pour le démontrer. Maintenant, croyez cela, quand vous passerez ici. Voulez-vous le faire? Et, alors que je vous impose les mains... C’est exactement ce que la Bible a dit.

[176] As-tu ici l’huile pour l’onction, Frère Neville? Prends-la et viens de l’autre côté; accomplissons l’Ecriture. Viens de ce côté et oins chaque personne, alors qu’elle passe, et nous prierons pour elle. Maintenant, afin que je sois sûr que j’ai la prière de la foi pour chacun de vous, que tous ceux qui sont des croyants posent leurs mains les uns sur les autres. Etendez vos bras et croisez vos mains les uns sur les autres. C’est là que nous allons découvrir quelque chose, dans quelques minutes.

[177] Je verrai ainsi combien mon église est avancée dans ce que nous croyons. Je désire voir combien les gens sont avancés, combien ils sont prêts à prendre l’Epée pour monter au front et dire: «Je te défie, Satan. (Vous voyez?) Je te défie! Tu ne peux–tu ne peux plus me faire douter.» Pourquoi ces choses sont-elles faites? Pour que les gens croient. C’est la Parole. C’est cela qui vous montre que je vous prêche la Vérité, la Parole. La Parole faite chair, faite chair en vous; devenue Parole, devenue Vie en vous, devenue Vie en moi. Voyez-vous? Le Grand Médecin. Très bien, inclinons nos têtes maintenant.

[178] Seigneur Jésus, le Grand Médecin est proche maintenant, Tu es le Médecin. J’ai prêché Ta Parole, et Ta Parole a déclaré que Tu étais ici, que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu ne peux faillir. Tu ne nous as jamais déçus, Seigneur. Et maintenant, puissent les bénédictions de Dieu reposer sur chacun de ceux qui ont leurs mains les uns sur les autres. Et alors que nous venons (ce sont des croyants) et que nous les oignons d’huile, le pasteur et moi, et que nous les faisons passer par cette ligne, puissent-ils tous passer par ici avec la foi pour croire cela, et savoir que le Dieu du Ciel, Lui-même, est présent. Puisse chacun se secouer. Puissent-ils le faire cette fois au moins, Seigneur. Accorde qu’ils... Fais que cela pénètre, Seigneur, une fois. Ouvre leurs yeux, Seigneur, afin qu’ils puissent voir ce qui se passe, et afin qu’ils ne soient pas comme des aveugles qui chancellent, mais qu’ils voient la réalité de la Présence d’un Jésus-Christ ressuscité. Accorde-le, Seigneur, au Nom de Jésus. Amen.

[179] Je vous recommande, au Nom de Jésus-Christ, de ne pas venir dans cette ligne de prière, à moins de sentir que vous avez cette Foi parfaite, parce que vous ne feriez que prendre les minutes de quelqu’un d’autre. Ne faites pas cela. Pendant tout le temps que je vous ai prêché, vous ai-je déjà dit quelque chose qui ne soit pas arrivé? Exactement. Le Seigneur a fait cela. Il ne l’a pas fait pour moi, car moi je crois. Il l’a fait pour vous, afin que vous puissiez croire que ce que je vous dis est la Vérité. Maintenant, croyez-le, ça ira bien et cela... vous guérirez. En venant ici, déposez votre incrédulité juste dans cette... une boîte spirituelle, là en bas. Vous ne la verrez pas, mais elle est là. Quand cette huile vous touchera, déposez votre incrédulité à cet endroit. Déposez-la et partez avec cette Foi parfaite que vous êtes guéris. Voulez-vous le faire? Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[180] Très bien, je vais demander à quelqu’un qui peut diriger les chants de... Où est ce grand prédicateur, frère, ce...? Quel est son nom? Capps, frère Capps. Est-il dans la ligne? Qu’y a-t-il? Venez ici, Frère Capps, et mettez-vous là et chantez (avec l’assemblée) pendant que nous prions tous: Le Grand Médecin est proche maintenant.

[181] Et pendant qu’il conduit cela, que chacun de vous chante avec son coeur. Ne chantez pas comme cela, en disant: «Je vais chanter: Le Grand–Médecin–est proche–maintenant–le Compatissant–Jésus–Il réconforte–le coeur abattu–le Compatissant–Jésus.» [Frère Branham illustre une façon de chanter sans entrain.] Oh! oh! oh! la la!

[182] Je vais l’entendre maintenant. Avec vivacité! Soyez éveillés. «Oui, le Grand Médecin est ici maintenant, le Compatissant Jésus.» Il prouve qu’Il est ici. Je crois en Lui. Amen.

[183] Très bien, que... que ceux qui ont la foi s’avancent.

[184] Au Nom de Jésus-Christ, je lui impose les mains pour sa guérison. Au Nom de Jésus-Christ, je condamne cette maladie.

[185] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour la guérison.

[186] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à ma soeur pour sa guérison [Frère Branham continue à prier pour les malades.–N.D.E.]

[187] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour sa guérison. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[188] Au Nom de Jésus-Christ, j’impose les mains à mon frère pour sa guérison. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[189] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère ici présent. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[190] Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Puisse-t-il être rétabli. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[191] Au Nom de Jésus, guéris cet enfant. Ô Dieu, accorde-le. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[192] Au Nom de Jésus, guéris ma soeur ici présente. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[193] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère ici présent, Seigneur. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[194] Guéris mon frère au Nom de Jésus. [Satan], quitte-le! [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[195] Au Nom de Jésus-Christ, guéris cette soeur. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[196] Au Nom de Jésus-Christ, guéris cette soeur, Seigneur. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[197] Guéris l’enfant, Seigneur, au Nom de Jésus. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[198] Déposez votre incrédulité maintenant. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[199] Laissez tomber maintenant votre incrédulité dans la boîte. Alors que vous passez par ici, prenez la Foi parfaite. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[200] Que Dieu vous bénisse, frère. Au Nom de Jésus, guéris frère Cox, Seigneur. Que Dieu soit loué! [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[201] Maintenant, rappelez-vous, je mets en ceci toute la foi que j’ai, au mieux de ma connaissance, pour un but. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[202] Ô Dieu, j’impose les mains à ce bébé. Puisse-t-il donc être guéri, au Nom de Jésus. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[203] La petite fille? Je Te les présente. Au Nom de Jésus-Christ, guéris-les, Seigneur, pour Ta gloire. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[204] Au Nom de Jésus-Christ, je prie pour sa guérison. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[205] Au Nom de Jésus-Christ, guéris mon frère, l’enfant. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[206] Guéris ma soeur. Bénis-les, Seigneur, pour leur... au Nom de Jésus. [Frère Branham continue à prier pour les malades.]

[207] Déposez votre incrédulité. Venez maintenant en croyant. Dieu l’accordera. Venez en croyant cela, et Dieu l’accordera. Je le crois. J’utilise toute la foi que j’ai, selon ma connaissance. «Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Au Nom de Jésus, guéris mon frère. Au Nom de Jésus, guéris ma soeur.

[208] Comment vous trouvez ce tableau, Frère Neville? Frère Dauch, un trophée de la grâce de Dieu. Voici l’homme qui était censé être mort il y a une ou deux semaines!

[209] Au Nom de Jésus-Christ, ô Dieu, Tu dois l’aimer, Père, car Tu as fait de grandes choses pour lui. Je lui impose les mains au Nom de Jésus-Christ.

[210] Seigneur Dieu, j’impose les mains à sa précieuse épouse au Nom de Jésus-Christ, pour sa guérison. Amen. Sont-ils passés tous?

[211] Maintenant, inclinons nos têtes: Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus; Il réconforte le coeur abattu, Oh! écoutez la voix de Jésus. La plus douce note du chant d’un séraphin, Le plus doux nom sur la langue d’un mortel; Le plus doux chant jamais chanté Jésus, Jésus béni.

[212] Savez-vous ce que je vous ai fait? Vous m’appelez votre «pasteur», et vous dites bien, car je le suis. Si moi, en tant que votre pasteur, j’ai été identifié par Jésus-Christ comme faisant Son oeuvre, alors croyez ma parole. En faisant cet acte de foi et en vous imposant les mains, j’ai condamné la maladie et les afflictions qui vous tourmentent. Croyez-le, ainsi vous recevrez la réponse. Peu importe ce que c’est, car toutes choses sont possibles à ceux qui croient. Et quand vous priez, croyez que vous recevez ce que vous avez demandé. Et je crois vraiment que je le reçois, et dans mon coeur, j’accepte chacune de vos guérisons; j’accepte que c’est accompli. Je le crois, je le crois avec tout ce qui est en moi. J’ai aussi posé mes mains sur ces mouchoirs qui sont là, j’ai surveillé cela de près, je crois qu’ils produiront exactement ce que les gens ont demandé. Je–je le crois.

[213] Ceci entre dans ce troisième Pull. Je–je le crois. Maintenant, je désire vous poser une question sincère, à vous qui êtes passés dans la ligne de prière. Pouvez-vous réellement croire et sentir maintenant que quelque chose s’est passé en vous, depuis que l’on vous a imposé les mains? Levez la main. Levez-les. Les voilà. C’est ceci que nous attendions. Eh bien, ce n’est pas... Cela commence juste à s’épanouir maintenant. Voyez-vous? Cela vient de commencer avec... J’ai fait ceci dans un but précis. J’ai fait ceci dans un but précis. Je suis en train de préparer quelque chose, vous voyez, en prenant cette charge de foi et en retournant pour commencer et entrer... Vous voyez, afin d’élever en quelque sorte la foi dans un cadre que vous n’avez jamais remarqué auparavant. Pas une foi quelconque, mais une Foi parfaite édifiée ici au-dedans. Et observez un Dieu parfait, avec un coeur parfait, tenir une promesse parfaite, par Sa Parole parfaite, qui est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants et qui discerne les pensées du coeur. Quoi donc? Nous arrivons maintenant à la perfection, parce que les gens doivent arriver à ceci afin que l’Enlèvement ait lieu. Ce qui le retarde en ce moment, c’est pour attendre que cette Eglise entre dans cette Foi parfaite pour l’Enlèvement. Je la cherche. Cela veut dire à bien des égards que je dois être abaissé, et cela veut dire la même chose pour vous, mais, ensemble, nous y arriverons par la grâce de Dieu. Amen. Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus;...

[214] Seigneur Jésus, bénis mon cher frère. Puisse Ton Saint-Esprit guérir à jamais ce pasteur, et le garder en bonne santé et fort, pour le service auquel Tu l’as appelé, au Nom de Jésus. Je réclame cela, Seigneur, car je l’aime. Nous réclamons cela. Nous savons que c’est en ordre. Nous le croyons donc. Le plus doux chant jamais chanté, Jésus, Jésus béni.

[215] Ne L’aimez-vous pas? Pensez-y; juste ici, maintenant, un travail a déjà commencé dans votre corps pour votre guérison, parce qu’Il a promis que cela arriverait. Et maintenant (Voyez?), avez-vous saisi ce que j’ai dit ce soir? Avez-vous saisi la parabole? Voyez-vous? «Si vous dites à cette montagne...» Voyez-vous? Ne doutez pas, ne doutez pas, mais croyez que ce que vous avez dit... Maintenant, regardez, en moins de cinq minutes, chaque main s’est levée, montrant ainsi qu’une oeuvre avait commencé en eux maintenant même. Oh! la la! Le voilà. C’est cela! Qu’est-ce? La Présence du Grand Médecin.

[216] Oh! levons nos mains vers Dieu, et chantons-le de nouveau: Le Grand Médecin est proche maintenant, Le Compatissant Jésus; Il réconforte le coeur abattu, Oh! écoutez la voix de Jésus. La plus douce note du chant d’un séraphin, Le plus doux nom sur la langue d’un mortel; Le plus doux chant jamais chanté Jésus, Jésus béni.

[217] Restons tranquilles une minute. Adorons-Le dans notre coeur. Pensez-y: Dieu est ici. Il est ici. Qui? Qui s’identifia comme étant la Parole? «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous, la même hier, aujourd’hui et éternellement. La Parole est plus pénétrante qu’une épée à deux tranchants, et Elle discerne même les sentiments et les pensées (la raison pour laquelle vous êtes venus ici, dans quel but vous êtes ici, qui vous êtes).» Elle a identifié que Jésus-Christ était le Messie, et, aujourd’hui, Elle identifie qu’Il est le même Messie hier, aujourd’hui et éternellement.

[218] Le Grand Médecin qui est ici, a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. Et si vous dites à cette montagne: ‘Ôte-toi de là’, et si vous ne doutez point en votre coeur, mais croyez...» S’Il peut créer des écureuils, qui ne peuvent croire en aucun cas et n’en ont la faculté... c’est ma propre foi qui sort et fait cela, ma foi dans ce qu’Il m’a poussé à demander. Il m’a incité à le demander, et j’ai accepté Son ordre en obéissance à Sa Parole, je l’ai demandé et c’est apparu. Dieu dans le Ciel sait que c’est vrai. Peut-Il aussi guérir les malades? S’Il peut m’élever en amenant ma foi ici en haut, même pour les gens, même si eux ne peuvent grimper jusqu’à ce cadre-là, s’ils n’y arrivent pas, Il peut utiliser ma foi. Il peut m’élever jusqu’à cette place et j’y monte pour vous. Je crois pour vous. Je parle pour vous.

[219] Je suis votre frère et, en tant que votre frère, je me tiens là comme intercesseur et j’essaie de mon mieux de vous garder devant Dieu. Et je suis debout juste ici devant le Trône blanc maintenant, arrangeant ce... pointant mon doigt vers ce sacrifice sanglant et déclarant par Son Nom que c’est fait. Cela doit arriver, cela doit arriver. Vous savez que c’est arrivé. Je sais que c’est arrivé et vous aussi vous le savez, et c’est ainsi. C’est vrai. Amen! Le plus doux chant jamais chanté, Ô Jésus, Jésus béni. La plus douce note du chant d’un séraphin, Le plus doux nom sur la langue d’un mortel; Le plus doux chant jamais chanté, Jésus, Jésus béni.

[220] Et les démons nous étaient assujettis en Ton Nom, le Nom le plus doux sur la langue d’un mortel. Les démons... Ce Nom–le Nom qui ressuscite les morts, qui guérit les malades, qui purifie les lépreux, qui chasse les démons, qui fait des chrétiens. Il n’y a pas d’autre Nom sous le ciel. Je vis, je baptise, je crois, j’adore dans ce Nom. Oh! laisse-moi en devenir une partie. Laisse-moi perdre mon moi et le retrouver, Seigneur, en Toi, ce Nom, Jésus-Christ, le Messie oint, afin que je puisse me frayer un chemin à travers la boue de l’incrédulité pour refléter la beauté de Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[221] Maintenant, que Dieu vous bénisse. Quand vous reviendrez ici dimanche prochain, donnez le témoignage de votre guérison et de ce qui s’est passé cette semaine. Observez et voyez ce qui arrive. C’est terminé. «Comment le savez-vous?»

[222] Il m’a dit de le dire et je l’ai dit. C’est cela. C’est cela. C’est terminé. Je le crois. Maintenant, le pasteur, Frère Neville.

[223] Juste un instant. [Un frère parle en langue et un autre frère donne l’interprétation.–N.D.E.]

[224] Béni soit le Nom du Seigneur. Levons nos mains et adorons-Le, une minute.

[225] Nous Te remercions, Seigneur. Nous Te remercions, Seigneur. Merci, Père. Merci, Père.

[226] En tant que croyant, avez-vous remarqué la longueur du message et le rythme dans lequel il a été dit, et avez-vous observé que c’était la même chose pour l’interprétation? C’est cela. Observez que c’était exactement en harmonie avec le Message, confirmant que cette chose était la Vérité, et qu’Il a déjà accompli ce qu’Il vous avait promis. Observez la manière dont cela a été apporté, et observez la manière dont ce fut interprété. Observez pendant combien de temps il a parlé, et observez combien de paroles il a dites, voyez-vous, cela correspond exactement. Que le Seigneur vous bénisse, jusqu’à ce que je vous revoie.



CODE: 63-0825M
TITRE: Comment puis-je vaincre?
TRAD: Shekinah
PARAS: 196

[1] Inclinons la tête pour la prière. Notre Père, nous Te remercions ce matin pour ce glorieux moment où nous nous rassemblons une fois de plus, pour ouvrir la Parole du Seigneur et La placer ici devant nous. Et – et notre prière en ce moment, est que le Saint-Esprit prenne ce qui est Dieu et qu’Il nous le donne, pour que nous puissions quitter cet endroit d’adoration aujourd’hui, avec des coeurs heureux et remplis de joie, et que nous puissions voir Ta grande puissance de délivrance, Seigneur, comment elle délivre les captifs et les libère, nous faisant connaître les choses qui étaient, qui sont et qui seront. Et nous Te remercions vraiment pour ces choses.

[2] Nous Te prions de nous bénir pendant que nous étudierons Ta Parole ensemble maintenant. Et lorsque nous quitterons, puissions-nous dire ceci dans nos coeurs pendant que nous serons en chemin : «Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous pendant que Lui, le Saint-Esprit, nous parlait lorsque nous étions en chemin.»

[3] Bénis aujourd’hui chaque ministre partout, Tes serviteurs qui soutiennent cette Vérité qui est la Tienne. Réponds à leurs prières pour les malades. Guéris les corps malades de ceux qui souffrent. Seigneur, nous Te demandons d’aller parmi les gens pour chercher cette semence prédestinée qui est là-bas, Seigneur, et l’amener par ici d’une manière ou d’une autre, afin que la Lumière brille sur son chemin, Seigneur, car nous croyons que l’heure est avancée; le soleil se couche rapidement à l’ouest. Bientôt, il n’y aura donc plus de temps. Et le temps et l’éternité se fondront ensemble lorsque Dieu et Son peuple s’uniront. Et nous prions, ô Dieu, qu’à ce moment-là, nous soyons comptés parmi ceux qui seront unis en Christ, ceux qui sont appelés Son Epouse.

[4] Aide-nous aujourd’hui pendant que nous nous préparons, ne connaissant pas ce que demain nous réserve. Toutefois, nous sommes prêts pour recevoir toutes choses, Seigneur, tant que nous savons que Tu détiens cela pour nous, nous sommes prêts à recevoir cela. Nous demandons cette bénédiction pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir… ?…

[5] J’étais certainement heureux ce matin lorsque je suis entré et que j’ai vu que les gens s’étaient rassemblés pour le service du Seigneur. Et nous faisons donc l’annonce suivante pour ce soir. Il y aura un service de guérison ce soir. Nous prierons pour les malades ce soir.

[6] Il y a quelques instants lorsque – lorsque je suis entré, mon fils, Billy, s’est adressé à moi, disant : «Il y a ici un – un gentleman, un bien pauvre homme, qui a roulé sur une longue distance», et il a ajouté : «Je – je l’ai installé dans la salle, papa.»

[7] Je – je suis rentré tard hier soir, et – et je n’ai pas pu suffisamment étudier mon sujet de l’école du dimanche sur lequel j’allais parler ce matin ; aussi ai-je pris quelques notes que j’avais tirées de ce que j’avais entendu un frère dire, et de cela, j’ai tiré un sujet pour avoir en quelque sorte la leçon de l’école du dimanche de ce matin, tandis que nous nous préparons et que nous nous apprêtons pour le service du soir.

[8] Et Billy a dit : «Il y a un homme malade là à l’intérieur, a-t-il dit, je – je – j’aimerais que tu passes le voir.» Je suis donc entré dans la pièce sans tarder, et un frère qui a presque mon âge ainsi que sa femme étaient assis là, et le Saint-Esprit est descendu immédiatement parmi nous, dans la pièce.

[9] Pensez-y tout simplement, à peine ai-je fait mention du service de guérison qu’Il était là. Voyez ? Et Il a révélé à ce frère tout ce qu’il avait fait, ce qu’il était en train de faire, et ce qui était la cause de sa maladie, d’où il est venu, et – et tout à son sujet. Une grande ombre noire était suspendue dans la pièce ; puis il a commencé à faire de plus en plus clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair, de plus en plus clair ; ensuite le Saint-Esprit a pris le contrôle de la situation.

[10] Eh bien, je pense que cet homme est dans la… quelque part là au fond en ce moment. Lui et sa femme, peut-être qu’ils n’ont pas pu entrer dans la salle, mais ils ont dit qu’ils allaient de toute façon rester pour le service. Ils sont venus d’un endroit non loin de Yakima, dans l’Etat de Washington, et ils sont venus en voiture. Et c’est un ministre de l’Evangile. Mais juste pour comprendre la grâce de – de Dieu là, alors que cet homme a été dans une institution et a reçu toutes sortes de traitements, le Saint-Esprit a révélé tout cela. Alors que les médecins ont essayé de toutes leurs forces de faire tout ce qu’ils pouvaient, peut-être, pour cet homme, toutefois il a tout simplement fallu ce petit toucher de la part de Dieu pour changer la situation. Les traitements de choc, c’est très bien, mais c’est en quelque sorte ce que nous appellerions «un tir à l’aveuglette». Vous savez. Vous… Cela peut vous rendre pire, vous voyez, parce que vous oubliez tout ce que vous connaissez déjà, et… lorsqu’on vous injecte ce médicament. Mais le – le Seigneur Dieu… Combien Sa grâce et Sa miséricorde… et avant même que je n’aie prononcé un seul mot de prière pour lui, il était déjà guéri. Voyez ? Il a tout simplement fallu ce quelque chose de la part de Dieu, ce toucher particulier pour y arriver.

[11] Je ne devrais pas dire ceci mais… Oui, je devais passer cela outre, voir cet homme maintenant. Quoi ? Je ne savais pas si oui ou non il avait fait cela aujourd’hui. Là à la campagne où je suis resté cette semaine… Je – je – j’aime mes frères qui sont là-bas. Ce sont de petites vacances avant ces grandes réunions. Vous voyez ? Je suis rentré chez moi pour me rendre là et sortir pour aller chasser l’écureuil avec ces frères. Et cette famille, ces familles, plutôt, avec lesquelles je reste là-bas, ce sont certainement des gens aimables. Et le – l’homme est un véritable frère, des amis, c’est ce qu’ils sont. Et l’un d’eux, aime beaucoup les chiens de chasse. Et il en a un enclos plein là-bas. Et – et j’ai vu le plus beau petit chien de meute là-bas, une petite créature qui était ce que j’appellerai presque un demi-chien en hauteur et deux chiens en longueur, vous savez, ils – qui courait autour de la maison là-bas, et je me suis dit : «Oh ! la la ! Ce… Joe aurait aimé avoir quelque chose comme cela, n’est-ce pas ?»

[12] Et un… Naturellement, là en Arizona, je ne pouvais pas l’utiliser. Il – il serait entré dans les cactus, et c’en serait fini de lui. Ainsi donc, j’ai dit : «Tu ne peux pas avoir le… On n’utilise pas de chiens là-bas dans cette partie du pays parce qu’ils pourraient… Eh bien, on – on ne pouvait tout simplement pas s’en servir, ils auraient… aussi… Le temps, les – les conditions dans cette contrée avec les cactus, ça les tuerait. Et alors, un véritable… un chien courant qui se retrouverait là-bas, un – un loup ou un autre animal le tuerait peut-être de toute façon, s’il sortait là.»

[13] Cet homme m’a donc dit : «Tu peux tout simplement le prendre.» Mais je – je ne pouvais pas le prendre. Je – je l’ai apprécié. J’ai fini par découvrir que c’était l’un de ses chiens favoris.

[14] Et cet homme a une aimable petite femme et des petits enfants. Et l’autre jour, la femme s’est mise à faire marche arrière avec la voiture de son mari (elle était dans une Oldsmobile, et ce petit chien n’a que cette longueur, juste un chiot.), et elle l’a carrément écrasé. Cette voiture Oldsmobile est passée juste sur le dos du petit chien, ici, et l’a écrasé là sur les pierres qui sont dans l’allée, et son petit ventre était coincé juste là, vous savez. Et – et la petite dame, au lieu de courir avec le petit chien chez le vétérinaire… Evidemment, le vétérinaire allait donc l’endormir et le tuer. Vous voyez ? Il y avait là un autre jeune homme avec moi, et dès qu’il est monté là, il a dit : «Si c’était mon chien, je lui aurais tiré dessus,» il a dit : «C’est tout ; au lieu de le laisser souffrir comme cela.»

[15] J’ai dit : «Eh bien, ne tirons pas sur lui.» J’ai dit : «Attendons un tout petit peu.» J’ai fait partir tout le monde; je suis allé prier pour lui, et ce petit chien m’a suivi sous la véranda, et… Voyez ? «Tout ce que vous désirez en priant, croyez que vous l’avez reçu, et vous l’obtiendrez ; cela vous sera accordé.» Toute chose… Ça, c’est notre Dieu, n’est-ce pas ? Il est extraordinaire et merveilleux ; et ce matin, nous L’aimons certainement, et nous nous attendons à Lui, sachant…

[16] J’ai vu l’autre jour un – un vieux couple de… La mère et le père de – d’un très brave membre de cette – de cette assemblée de croyants. Et la mère est… Oh, je pense qu’elle a près de cent ans, et le papa aussi. Et depuis environ douze ans, cet homme n’a jamais bougé le dos ; il était couché droit sur son dos. Il ne peut pas se coucher sur le côté, ni rien ; il était couché là depuis douze ans, à cause de la vieillesse. Et la mère a presque son âge pour le moment, je pense, autour de cent ans, et la pauvre vieille créature a presque perdu la tête. Elle pense que quelqu’un est en train de lui prendre tout ce qu’elle possède. Et alors, j’ai jeté un regard au… de l’autre côté de la table, sur nous tous, jeunes et vieux qui étions assis là, et j’ai dit : «Où allons-nous ? Que faisons-nous ?» Et la dame avec qui je restais en ce temps-là, c’étaient sa mère et son père. Et j’ai dit : «Vous vous dirigez dans cette direction-là, vous aussi.» C’est exact, chacun de nous, voyez ?

[17] Pensez-y juste un moment avant de commencer notre leçon. C’est là que nous nous dirigeons. Pourquoi luttez-vous ? C’est pour que vous puissiez vivre. Pourquoi vivez-vous ? C’est pour que vous puissiez mourir. Ne serait-ce pas très insensé si nous refusions l’offre de Dieu de la Vie Eternelle? A quoi pouvons-nous penser ? Que – qu’est-ce qui pourrait être dans notre pensée qui attirerait notre attention de – vers quoi que ce soit ? Qu’en serait-il si vous possédiez cent millions de dollars, et que vous possédiez l’Etat de – de l’Indiana, ou n’importe quel autre Etat, ou même la nation, ou en ce qui concerne ceci, le monde entier ? Vous vivriez assez longtemps, vous devez en arriver là, vous aussi. Voyez ? Et constamment, jour après jour, chaque fois que votre coeur bat, vous vous dirigez droit vers là. Voyez, vous… Vous n’avez aucune chance de gagner. Vous êtes du côté des perdants. Et vous – vous devez perdre. Mais rappelez-vous la promesse qui dit : «Celui qui perdra sa vie à cause de Moi, la retrouvera.» Maintenant, qu’est-ce qui serait un plus grand trésor que de trouver la Vie ? Même si vous gagnez le monde entier et que celui-ci vous appartienne, mais si vous – si vous trouvez la Vie, vous avez trouvé la Chose la plus grande qu’on puisse trouver.

[18] J’aimerais considérer ma leçon. Ainsi, voyons encore juste maintenant un autre trophée de la grâce du Seigneur. Il y a environ quelques semaines, j’étais appelé au téléphone, et un aimable membre de cette église ou de ce corps… Je n’aimerais pas tellement appeler ceci une église ; je – j’aimerais appeler ceci ce… C’est comme lorsque je parlais à certaines personnes, elles m’ont demandé : «Eh bien, êtes-vous membre de telle église ?» J’ai répondu : «Je ne suis membre d’aucune église.» « De quelle dénomination êtes-vous membre ? » J’ai répondu : «D’aucune.» Elles ont dit : «Eh bien, de quel groupe êtes-vous membre ?» J’ai dit : «D’un Royaume, d’un Royaume.»

[19] Et par un seul Esprit, nous sommes baptisés pour entrer dans ce Royaume, par un seul Esprit, tous pour entrer dans ce Royaume. Jésus a dit : «Priez : ‘Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.’» Eh bien, Il s’est tenu un jour là avant la montagne de Transfiguration ; Il a dit : «En vérité, Je vous dis que quelques-uns de ceux qui sont ici ne mourront point qu’ils n’aient vu le Royaume de Dieu venir en puissance.» Et comme nous l’avons étudié, la montagne de Transfiguration, c’était une préfiguration. Et la Bible dit : «Le Royaume de Dieu est en vous.» Ainsi, ceux-ci sont un peuple du Royaume, qui professe qu’ici, ce n’est pas chez eux. Ce monde, ce n’est pas chez nous. Nous nous attendons à la Venue du Roi pour qu’Il établisse ce Royaume.

[20] J’étais appelé pour un cas d’urgence d’un… d’un frère âgé qui a été pour moi comme un père, et il… Je l’ai connu il n’y a pas longtemps, mais je me rappelle le jour où je l’ai amené ici pour le baptême d’eau. Et l’homme a… Il aura bientôt quatre-vingt-onze ans. Et son aimable épouse m’a appelé au téléphone, et elle, étant une infirmière, elle a dit que son mari avait connu un arrêt cardiaque total ; à part cela, il avait un (oh, j’appelle… Je n’arrive pas à trouver le terme qui s’applique à l’insuffisance cardiaque [Quelqu’un dit : «l’infarctus» – N.D.E.] Infarctus, une insuffisance cardiaque, merci) une maladie coronarienne et une insuffisance cardiaque totale. Le médecin ne lui a pas donné de chance, pas du tout. Et l’homme se mourait, il me réclamait.

[21] Et je suis entré dans ma vieille petite Ford et je me suis mis en route pour l’Ohio à toute vitesse. Et je ne savais pas que l’une de mes roues n’était pas en place ; et le pneu s’est détaché. Et ainsi donc, je – je suis arrivé là, je suis sorti d’une station d’essence vers onze heures juste, j’étais inquiet à son sujet. Je – je l’aime, et je sais que si le – si le temps continue, si le Seigneur tarde, eh bien, tôt ou tard, nous devrons nous quitter l’un l’autre.

[22] Mais cela ne va donc pas empêcher l’Enlèvement. Voyez ? Non. Ils viendront donc premièrement. Ceux qui sont partis sont ceux qui sont privilégiés. Ils viendront premièrement, voyez ? Nous les vivants qui sommes restés pour la Venue du Seigneur, nous ne devancerons pas ou nous ne ferons pas obstacle à ceux qui sont endormis. La trompette de Dieu sonnera, et les morts en Christ ressusciteront premièrement. Alors quand nos yeux verront nos bien-aimés, à ce moment-là, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil, et avec eux, nous serons enlevés ensemble. Voyez ? Ceux qui vont en premier sont privilégiés par rapport à ceux qui sont vivants.

[23] Et dès que j’ai quitté la station, exactement à onze heures pile, le Saint-Esprit m’a dit : «Ne t’inquiète pas pour lui. Tu vas encore lui serrer la main dans la rue, et il va venir à l’église,» un homme de quatre-vingt-onze ans qui était mourant. Lorsque j’ai rencontré sa femme ainsi que ses bien-aimés à l’hôpital à Lima, ils m’ont parlé de son état, je suis entré, je l’ai regardé là à l’intérieur. Et il a dit : «Mais il est… Il se passe quelque chose d’étrange.» On a dit : «Il… Son état a commencé à s’améliorer à onze heures.» Eh bien, cela… Je… Le Seigneur a montré à ces gens tant de choses ; et ils savent que ce n’est pas moi qui ai dit cela ; en effet, ils étaient les premiers à me le dire. Son état a commencé à changer ; ils savaient que j’allais… que je leur dirai la vérité.

[24] Ainsi, dimanche passé, comme j’entrais dans la cafétéria Blue Boar à Louisville, où je pense, environ quatre-vingt pour cent de gens de cette congrégation se rassemblent le dimanche après-midi pour manger, qui est-ce que j’ai vu descendre la rue ? Je vous assure ; mon coeur a frémi lorsque j’ai vu notre frère Dauch descendre la rue, exactement ce qu’Il m’avait dit. Et je lui ai serré la main dans la – dans la rue.

[25] Et puis, je suis revenu ici pour le service du soir du dimanche passé, et j’ai prêché sur ce sujet : L’Unité de… Le Signe et le temps de l’union. Ainsi… Et alors cela fait que ce qu’Il avait dit s’accomplisse parfaitement, et voici le frère assis ici dans l’église aujourd’hui, juste ici près de nous, comme un trophée de la grâce de Dieu. Quand je lui ai serré la main sous la tente, sous la tente à oxygène où il était, j’ai dit : «Frère Dauch, vous vous porterez bien. Je vous reverrai à l’église. Cela – C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR !» Voyez ? Le voici assis dans l’église juste ici en ce moment… frère Dauch.

[26] Et si je ne me trompe pas, le prédicateur dont je parlais il y a quelques instants… Le Saint-Esprit est entré là et a révélé toutes ces choses ; Il lui a dit comment cela était arrivé et ce qu’il avait fait, comment cela est arrivé, et comment cela s’était accompli ; tout ce qui est arrivé depuis ce temps-là, même le caractère de sa famille et tout à ce sujet ; Il lui a dit que c’est terminé, et ce prédicateur est assis juste ici à droite. Voudriez-vous lever la main, monsieur ? Là, lui et sa femme. Exactement. A l’instant. Et voici frère Dauch assis juste ici en ce moment.

[27] Oh ! la la ! N’est-Il pas merveilleux ? Ces choses qui étaient, qui sont et qui arriveront. Un, deux, trois témoins des choses qui étaient, ce que vous avez fait ; les choses qui se passent en ce moment, et les choses qui arriveront. Et chaque fois, c’est parfaitement – parfaitement en harmonie avec la Parole. Il n’y a que Dieu qui puisse faire cela. Oh, ne sommes-nous pas très heureux de ces choses ?

[28] Eh bien, la raison pour laquelle j’ai pris un – un peu plus de temps, c’est que Billy devait aller prendre sa femme et son petit enfant, et il a dit : «Papa, ne commence pas le sermon avant mon retour.» Ainsi, je – je pense que maintenant il est déjà revenu. Je ne devrais pas de toute façon prendre trop de temps comme cela. Et j’essaie d’éviter les quatre heures de fatigue auxquelles je vous soumets ici tel que je le fais, pour réduire cela à trente-cinq ou quarante minutes, vous voyez, et j’essaie de garder cela…

[29] Eh bien, une fois, à Chicago, j’ai reçu des remarques à ce sujet ; j’ai réduit cela à trente-cinq minutes ou quelque chose comme cela, trente-cinq minutes, et le dimanche soir dernier, cela n’a pris que quarante-cinq minutes. Billy a dit : «Tu t’améliores vraiment, papa. Je suis plutôt fier de toi pour cela.»

[30] Eh bien, il se peut que ce matin on ait une sorte d’école du dimanche… Je ne vous garderai pas trop longtemps ; vous pouvez alors sortir et prendre votre dîner, prier et revenir ce soir pour le service de guérison. Ce soir, nous allons former une ligne de prière et prier pour les malades.

[31] Eh bien, si vous connaissez des personnes malades partout dans les parages et qui veulent qu’on prie pour elles, amenez-les ici ce soir. Voyez ? Eh bien, s’il vous faut les amener de n’importe quelle manière, amenez-les ici. Voyez ? C’est ça l’essentiel, les amener ici, ce soir. Nous nous réunissons tous ensemble. De cette façon, c’est difficile de faire des visites en allant de lieu en lieu ; si vous oubliez donc quelqu’un, cela provoque de la rancune. Mais si je peux avoir tout le monde en un seul endroit, alors je peux prier pour eux. Eh bien, si vous… Si les gens veulent qu’on prie pour eux, ils… Vous dites : «Le voudront-ils ?» - Oh, certainement. On priera pour eux. Amenez-les ; le Seigneur voulant, nous serons ici pour prier pour tout le monde, parce que je sens que ce troisième pull commence à entrer en action. Vous voyez ? Cela est en moi, et je – j’aimerais prier pour tout le monde.

[32] Bon, ce matin ouvrons un ancien passage des Ecritures qui nous est familier et que j’ai pris à la hâte hier soir, alors que j’avais vraiment sommeil et que je notais quelques passages des Ecritures de plus qui iraient avec Cela. Et je prends cela en quelque sorte comme un complément à ce sujet que j’ai entendu un frère utiliser une fois, et je me suis dit… J’ai noté cela ; je me suis dit : «Eh bien, je pense qu’il me faut noter cela, parce que cela pourra m’être utile.» Bien des fois, nous faisons cela. J’ai remarqué que beaucoup d’entre vous ici ont un morceau de papier. Et un prédicateur pourrait dire quelque chose, un point va vous toucher, quelque chose va vous frapper au-dedans de vous. Et si c’est le Saint-Esprit qui est en train de faire cela, alors à partir de ce point là même, vous commencerez à constituer un message pour le Seigneur. Et cela est en ordre ; je remarque dans les réunions partout où je vais, des prédicateurs et des gens qui prennent des notes. C’est tout à fait en ordre. Nous – nous sommes ici… C’est pour cela que nous sommes ici, pour essayer de nous entraider le long de ces routes.

[33] Et maintenant, ouvrons dans Apocalypse chapitre 3 dans les âges de l’église, pour répéter un âge de l’église. Mais maintenant, nous sommes – nous… Là – là… Je pouvais prendre ce seul sujet, et avec l’aide du Saint-Esprit, prêcher là-dessus pendant cent ans sans jamais faire ressortir ce qu’il y a à l’intérieur, parce que dans ce seul sujet, comme dans tous les autres textes de la Bible, toutes choses sont liées ensemble. Et mon sujet que j’aimerais aborder ce matin c’est : Comment puis-je vaincre ? Eh bien, j’ai choisi ceci parce que je pense que c’est un temps où nous ne devrions jamais laisser le réveil du Saint-Esprit s’éteindre. Nous devrions garder le réveil, être constamment réveillés chaque jour. Paul a dit qu’il devait mourir chaque jour afin que Christ vive. Et nous ne devrions jamais laisser ce réveil s’éteindre en nous. A présent, Apocalypse chapitre 3 en commençant au verset 21, nous lisons ceci : Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône, comme je… j’ai vaincu, et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises.

[34] Avez-vous remarqué la – la disposition de cela ? Voyez ? «S’asseoir avec Moi dans Mon trône,» non pas «sur Mon trône,» «dans Mon trône.» Il s’agit là de Son domaine. Voyez ? Et maintenant, comme – comme Christ est le Gouverneur, le Gouverneur sur le trône en ce temps-ci, de tout le domaine de Dieu, l’Eglise aussi sera avec Lui, l’Epouse sera avec Lui dans Son trône, dans tout le domaine. Voyez ? Ce n’est pas «sur Mon trône», mais «dans Mon trône»; vous voyez jusqu’où s’étend Son domaine ? Un trône est au-dessus d’un domaine. Et – et un domaine s’étend aussi loin que vont ses frontières et il s’étend d’éternité en éternité. Pensez-y tout simplement.

[35] Bon, pendant que nous étudions ceci, le but que je poursuis pour ceci, ce n’est pas seulement de venir ici pour – pour avoir communion avec vous les gens; ça, j’aime bien le faire. Mais si – si j’ai l’occasion de le faire, je viendrai chez vous, vous serrer la main, causer avec vous, nous asseoir, prendre un repas avec vous et m’asseoir à l’extérieur sous l’ombre d’un arbre, causer et avoir communion pendant un temps. Mais lorsque nous venons ici, nous sommes ici pour un but précis. Ceci est la maison de correction. Ceci est le trône. Ceci est le trône de Dieu, et le jugement commence par la maison de Dieu. Et c’est ici où nous venons nous rassembler, nous rassembler dans l’amour les uns envers les autres, comme seuls les chrétiens peuvent s’aimer ; mais ici nous sommes – nous sommes sous la – la conduite du Saint-Esprit. Le Saint-Esprit est parmi nous. Et nous sommes ici pour être – pour nous examiner afin de voir là où nous avons des imperfections, des défauts, et comment nous pouvons nous rattraper à partir de là où nous sommes, jusque-là où nous devrions être maintenant ; là où nous sommes, jusque-là où nous devrions être. Et c’est ce que nous étudions. Les prédicateurs étudient ces choses pour leurs fidèles. Lorsqu’ils voient les gens, leurs imperfections, ils commencent donc à partir de cela.

[36] Eh bien, bientôt, je pense que l’église devrait peut-être monter un peu plus en – en ce temps-ci. Et je n’ai pas prévu faire cela ce matin, montrer ces choses, mais je – je pense qu’en bref, le Seigneur voulant, avant que nous prêchions sur ces Trompettes, j’aimerais apporter à l’église juste quelque chose que – que vous devriez connaître, je pense, en ce temps-ci.

[37] Et à présent, nous allons parler de cette victoire. Le mot «vaincre» naturellement, vous savez ce que ça signifie. Il vous faut avoir quelque chose à vaincre. Et cet âge de l’église dont le Saint-Esprit parlait ici, l’âge de l’église de Laodicée, comme nous venions de l’étudier, avait besoin d’une réprimande. Laodicée devait être réprimandée, à cause de son – de son indifférence envers Christ. Laodicée a mis Christ dehors dans le jour – dans son âge, et Christ était à l’extérieur essayant de rentrer à l’intérieur. C’est l’amour.

[38] Après qu’Il avait été mis hors de Sa propre Maison, Il essayait d’Y rentrer, disant : «Celui qui ouvrira la porte, J’entrerai chez lui.» Voyez, l’Eglise elle-même dans son ensemble a mis Christ dehors. Et maintenant, remarquez ; ici Son appel n’est pas tout simplement adressé à l’église, Il dit : «Celui qui vaincra.» Voyez ? Ce n’est pas l’église, ce serait «celle» (Voyez ?), le corps de l’église ; mais c’est celui qui vaincra, l’individu qui vaincra. Eh bien, Laodicée a reçu cet appel.

[39] Eh bien, nous voyons donc, sachant que ceci est l’âge de Laodicée, et sachant que cet âge a besoin d’une forte réprimande de la part de Dieu… Il a besoin d’une forte réprimande. Et lorsque nos – nos membres du clergé deviennent si ramollis et gâteux, comme un vieux grand-père envers ses petits-enfants, tout ce qu’ils font, c’est parfait et ils sont…

[40] On a dit tant de choses comme quoi Dieu est un Dieu trop bon au point que les gens essaient de faire de Dieu tout simplement un grand-père gâteux. Vous voyez ? Mais ce n’est pas ce qu’Il est. Il est un Père, et un Père de justice et de correction. Et l’amour est toujours correctif. Voyez ? L’amour corrige peu importe combien cela blesse, il corrige malgré tout. Et une vraie mère corrigera ses enfants ; un vrai père les corrigera aussi. Voyez, si vous devenez tout simplement ramolli et gâteux et que vous laissez les choses…

[41] L’autre jour, je suis passé par-dessus un vieux tronc d’arbre dans un – un marécage ou ce qu’on appelle une vallée [En anglais «holler» –N.D.T.]. Et j’ai sauté sur ce tronc d’arbre. Au dehors, il paraissait bon, il semblait être un grand et vieux tronc d’arbre de bois de hêtre, mais lorsque j’ai sauté dessus, oh, un grand morceau s’en est détaché, il était vraiment pourri et ramolli. J’ai dit : «C’est ainsi que deviennent les chrétiens.» Ils sont morts dans les péchés et les offenses si longtemps qu’ils sont devenus ramollis. Ils ne peuvent plus du tout supporter un poids. Ils – ils ne savent pas ce que signifie vaincre. Et ensuite, j’ai donc commencé à réfléchir sur ce sujet : Vaincre, garder la vie en soi. Ce tronc d’arbre se retrouve dans cet état-là comme la vie en est sortie. Voyez ? Et ça l’a rendu pire qu’au moment où il était dans la branche où il y avait de l’eau.

[42] Et alors, prenez donc un chrétien qui est supposé être un chrétien, que la Vie de Dieu, l’expérience de la joie de servir Christ et la joie de vivre dans l’église, où de telles choses se passent, le quittent; il pourrit deux fois plus vite, voyez, c’est vrai, en vivant vraiment en dessous de cela.

[43] Ainsi, si nous essayons de suivre le Message de l’heure ou du moins cette partie du Message, nous devrions vivre constamment dans la Vie de Christ. Voyez ? Car si ce n’est pas le cas, vous vous tenez là, connaissant les choses que vous êtes censés faire, mais vous ne les faites pas. La Bible dit : «Celui qui sait faire le bien et qui ne le fait pas, c’est un péché qui lui est imputé.» Et il devient ramolli, vous pourrissez lorsque vous vous séparez de la Vie de Dieu. Ainsi combattez avec tout ce qui est en vous pour demeurer dans la Vie de Christ, afin que vous portiez des fruits.

[44] Nous voyons cet âge dans lequel nous vivons. C’est l’un des âges les plus glorieux de tous les âges. Cet âge de l’église de Laodicée est le plus glorieux de tous les âges de l’église ; en effet, c’est la fin des temps et la fusion avec l’éternité. Et alors, en ce qui concerne le péché, c’est le plus grand âge. Dans cet âge, il y a plus de péché qu’il y en a eu auparavant. Et les puissances de Satan sont – sont plusieurs fois plus difficiles à combattre qu’il n’en a été dans n’importe quel [autre] âge. Voyez ?

[45] Tenez, là dans les premiers âges un chrétien pouvait, en confessant qu’il était un… d’église – en confessant qu’il était de Christ, il pouvait se faire trancher la tête pour cela. Il pouvait être tué, libéré de sa misère et aller à la rencontre de Dieu immédiatement. Mais maintenant, l’ennemi est entré au nom de l’église ; et cela est très séduisant. Ceci est un grand âge de séduction lorsque… Christ l’a dit ; les deux esprits seraient si proches dans les derniers jours que cela séduirait même les élus si c’était possible. Voyez, voyez ? Voyez ? Et rappelez-vous, Christ a parlé d’un peuple élu pour le dernier jour. Voyez ? Cela séduirait même les élus si c’était possible, c’est très proche.

[46] Les gens vivent donc… Les gens peuvent mener une vie sainte et pure, ne pas être des pécheurs, des adultères, des ivrognes, des menteurs, des joueurs (de jeux d’argent) ; ils peuvent vivre au-dessus de cela sans toutefois avoir la Chose. Ça, c’est un – l’âge de la Vie, la Vie même de Christ, où les – les éléments chimiques de Son Corps, la – la… qui était en Lui ; premièrement sous la justification, le baptême d’eau, deuxièmement sous la nouvelle naissance de Wesley, la sanctification qui purifie, et troisièmement sous le baptême du Saint-Esprit, mettant ce vase sanctifié en service… Voyez ? Le mot «sanctifier» signifie… C’est un mot grec composé qui signifie : «Nettoyé et mis à part pour le service.» Mis à part pour le service. Eh bien, le Saint-Esprit met cela en service. Voyez ?

[47] Et nous remarquerons que lorsque l’esprit impur sort d’un homme, cet esprit s’en va dans les lieux arides. C’est exactement ce qui est arrivé à l’église, les baptistes et les méthodistes, ceux qui ont cru dans la sanctification. Jésus a donc dit que l’esprit impur qui est sorti, retourne vers ce corps de l’église et trouve la maison ornée, bien nettoyée, vivant de manière pure, menant des vies pures, correctement. Mais alors, si cette maison n’est pas remplie, occupée, alors il y revient avec sept autres démons plus méchants que lui, et la dernière condition de cette maison est sept fois pire qu’elle ne l’était au commencement. Les gens auraient mieux fait de rester des luthériens plutôt que de recevoir cette Lumière et manquer de La suivre. Il en sera de même des pentecôtistes. Vous savez ce que je veux dire. La maison est ornée.

[48] Comme je parlais à quelqu’un l’autre jour, j’ai dit : «Ils font très attention, même beaucoup de groupes de la sainteté, pour ne pas prononcer Saint-Esprit [En anglais «Holy Ghost» : «Saint fantôme»] parce qu’ils s’identifient aux pentecôtistes en disant cela. Eux disent : «Saint-Esprit» [En anglais, «Holy Spirit» : «Saint-Esprit» – N.D.T.] Voyez, ils se gardent de prononcer Saint-Esprit [En anglais «Holy Ghost» : «Saint fantôme» – N.D.T.] parce que les pentecôtistes, des gens ordinaires, utilisent le terme de la Bible pour désigner cela : «Saint-Esprit» [En anglais «Holy Ghost» – N.D.T.] ; en fait, «Holy Spirit» et «Holy Ghost», c’est la même chose, mais ils font très attention à… Ils ne veulent pas être identifiés avec ces gens qui parlent en langues, et c’est le Saint-Esprit Lui-même. Voyez ? Qu’est-ce qui est donc arrivé ? Lorsque l’ennemi qui est sorti sous la sanctification… qui était parti lors du lavage, est retourné et a trouvé que la maison n’était pas remplie du Saint-Esprit, eh bien, l’église était dans une condition où elle s’est jointe à – à la ligue des églises, au Conseil mondial des églises ; et maintenant c’est une condition qui la relie au catholicisme romain et à tous les autres ; et maintenant elle est sept fois pire qu’elle l’était lorsqu’elle est sortie du luthéranisme. C’est là que l’homme amène la chose.

[49] Et alors considérez cet âge de l’église de Laodicée après qu’il a reçu le Saint-Esprit. Et avec la connaissance de… et ayant l’Esprit de Dieu à l’intérieur, et puis cet âge a renié les oeuvres de Dieu, et les a traitées d’une oeuvre impie, qu’en est-il donc ? C’est là que Christ a été mis hors de Sa propre église. Voyez, Il… On ne L’a point montré, étant à l’intérieur de l’église avant qu’on en arrive à Laodicée. Et lorsqu’Il est arrivé à Laodicée, Il a été mis hors de Son église, Il essaie d’y rentrer.

[50] Eh bien, vous voyez, la justification ne L’a jamais fait entrer. La sanctification n’a fait que nettoyer la place pour Lui. Mais lorsque le baptême du Saint-Esprit est venu, cela L’a fait entrer dans les gens. Et maintenant, ils L’ont chassé lorsqu’Il a commencé à se manifester comme étant le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ils L’ont chassé parce qu’eux se sont organisés en dénomination et le – l’Esprit du Seigneur n’est pas d’accord avec leurs dénominations. Comprenez-vous maintenant ? Cela… Ils L’ont chassé : «Nous ne voulons rien avoir affaire avec cette télépathie; c’est – c’est – c’est du diable. C’est de la bonne aventure ou…» Voyez ? Ils ne comprennent pas. Ils ont des yeux, mais ils ne voient pas, ils ont des oreilles, mais ils n’entendent pas. Voyez, Dieu ouvre seulement les yeux comme Il le veut. Il endurcit qui Il endurcit, qui Il veut, et – et – et Il donne la Vie à ceux à qui Il désire La donner. C’est ce que dit l’Ecriture.

[51] Maintenant, nous voyons ces heures dans lesquelles nous vivons, cette étape, et nous voyons ce que c’était. Et le Saint-Esprit réprimande l’âge qui L’a mis dehors. Mais dans tout cela, avez-vous remarqué ? «A celui qui vaincra.» Même dans cet âge de l’église méchant et mondain, [Il dit] : «Celui qui vaincra.»

[52] Nous voyons ici que Dieu a toujours eu des vainqueurs. Il a eu des vainqueurs dans chaque âge. Il y en a toujours, chaque fois, dans chaque âge qu’il y a eu sur la terre, Dieu a toujours eu quelqu’un sur qui Il pouvait mettre Ses mains comme témoin sur la terre. Il n’a jamais été sans témoin, quoique parfois il n’y en ait eu qu’un seul, mais quelqu’un avait vaincu.

[53] Eh bien, c’est comme les saints d’antan… Et un – un homme très bien, un érudit, disait après les Sept Sceaux, il a dit : «Frère Branham, vous étant un – un «typiste» ou plutôt un typologue, il a dit : «Comment allez-vous donc mettre en type cette église dans l’Enlèvement sans la période de tribulations?» Il a dit… Vous voyez, si c’est un type, il doit y avoir un – un… Il doit y… S’il y a un anti-type, il doit y avoir un type d’où provient cet anti-type. Et toute chose que je dis qui est vraie a un type. Cela a un type. Vous avez une ombre. Et la Bible dit que les choses anciennes étaient une ombre des choses à venir. Il a dit : «Mais maintenant, vous prenez l’Ancien Testament comme une ombre, et maintenant, a-t-il dit, qu’allez-vous faire avec cette Eglise ?»

[54] Cet homme vient d’une… un grand homme, un grand enseignant qui est mon ami intime, un homme très bien, et c’est un frère aimable. Et je – je n’oserais donc pas dire un seul mot contre le frère ; je ne le ferais pas de toute façon en tant qu’un – en tant qu’un – en tant que chrétien. Je ne dirais rien contre lui. Il – il – il n’est pas d’accord avec moi sur ce seul sujet, mais il – il est mon précieux frère ; nous mangeons ensemble et oh, c’est vraiment un homme formidable. Je prends son magazine, je lis certains de ses articles ; et il écrit certains de mes articles, et ainsi de suite et j’ai tiré beaucoup de textes des lectures que je – j’ai faites – j’ai faites de ses articles; je l’écoute quand il prêche. C’est un grand homme, mais il – il n’est tout simplement pas d’accord avec moi. J’apprécie cela, sa sincérité ; toutefois, il n’aimerait pas être une de ces marionnettes qui se mettraient d’accord avec tout ce que vous dites. Il a ses propres convictions, et il soutient cela. J’apprécie cela. Et c’est un homme bien, un… oh, je – je ne suis pas un enseignant ni un érudit du tout, mais cet homme est à la fois un enseignant et un érudit. Mais je – je ne peux pas être d’accord avec lui ; en effet, je ne vois pas la chose comme cela, mais le… Cela – cela n’a pas trait au salut ; cela est en rapport avec la Venue du Seigneur.

[55] D’après sa vision des choses, l’Eglise doit passer par la période de tribulations pour sa purification. Moi, je dis que le Sang de Jésus-Christ purifie l’Eglise. Voyez ? Elle n’a pas besoin… Je crois que l’église passe par la période de tribulations, l’église organisée, mais pas l’Epouse. Choisiriez-vous une femme que vous devriez purifier avant de l’épouser ? L’Epouse de Christ est choisie, et Elle est élue, et Elle est l’Epouse de Dieu, l’Epouse de Jésus-Christ.

[56] Eh bien, il a dit : «Comment allez-vous montrer cela en type ? Si cette Epouse s’en va, si Elle monte dans la Gloire avant qu’Elle passe par la période de tribulations…» Il a dit : «J’ai un passage des Ecritures qui montre que l’Eglise est dans la période de tribulations.» J’ai dit… : «Lisez tout simplement le Sixième Sceau. C’est tout. Elle est juste là dans la période de tribulations. Mais voyez bien avant cela, l’Epouse est déjà partie. Elle est dans la Gloire à ce moment-là, Elle n’a plus à se purifier. Voyez-vous ? «Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle et ne sera pas condamné ou ne passera point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Christ a fait cette promesse comme quoi nous ne nous tiendrions même pas au jugement. Il a donc pris gratuitement ma place jusqu’à ce que je sois totalement libre. Lorsque je suis pardonné, je suis pardonné. Comment peut-Il me tirer de la maison de prêteur sur gages et avoir un reçu net de… Comment peut-Il être mon Rédempteur et me tirer de la maison de prêteur sur gages, et que le maître d’esclaves continue à prétendre que je lui appartiens ? J’ai un reçu bien établi (voyez-vous ?), écrit avec le Sang de Jésus-Christ. Voyez-vous ?

[57] Eh bien, à ce propos, voilà où nous en arrivons. Il a dit : «Eh bien, comment allez-vous prendre – distinguer cette Epouse élue dont vous parlez, eh bien, comment allez-vous mettre cela en type ?» J’ai répondu : «Très bien.» J’ai dit : «Voici la chose. Maintenant, dans Matthieu au chapitre 27, verset 51…» Si nous… Laissez-moi tout simplement lire cela et alors nous – nous comprendrons cela comme il faut. Alors nous verrons si c’est un type ou pas, si c’était l’Epouse élue. Matthieu chapitre 27, au – au verset 51. Très bien. Nous lisons ceci, c’était lors de la crucifixion de notre Seigneur : … Et voici, le voile du temple se déchira en deux, depuis le haut jusqu’en bas…

[58] Eh bien, ça, c’était la loi. La loi s’est terminée juste là, parce que le voile gardait l’assemblée loin des objets saints de Dieu. Seul un sacrificateur oint entrait là-dedans, et cela une fois l’an. Vous rappelez-vous cela ? Eh bien, Dieu de Sa propre main, remarquez, depuis le haut jusqu’en bas, non pas depuis le bas jusqu’en haut (ça fait environ quarante pieds [environ 13 mètres – N.D.T.] de hauteur), remarquez, non pas depuis le bas jusqu’en haut, mais depuis le haut jusqu’en bas (cela montrait que c’était Dieu qui avait fait cela), Dieu a déchiré le voile en deux. Alors le… Quiconque, celui qui veut peut venir et prendre part à Sa sainteté. Voyez-vous ? Très bien. Depuis le haut jusqu’en bas, la terre trembla, les rochers se fendirent, les sépulcres s’ouvrirent, et plusieurs corps des saints qui étaient morts ressuscitèrent. Etant sortis des sépulcres, après la résurrection… Ils entrèrent dans la ville sainte, et apparurent à un grand nombre de personnes.

[59] Voilà cette Epouse élue ; ce n’était pas toute l’église juive qui était ressuscitée à ce moment-là. Eux tous offraient le même sacrifice. Eux tous étaient sous le sang répandu de l’agneau, mais il y avait un groupe élu. Et ce groupe élu, dès que l’événement est arrivé, ceux qui croyaient réellement dans la chose, et qui étaient sincères, fermes… Eh bien, j’en arrive au mot «Vaincre». Eh bien, retenez cela. Ceux qui ont réellement vaincu, qui ont sincèrement offert le même sacrifice que les autres ont offert, mais dans la sincérité, ils ont vaincu les choses du monde, lorsque l’Expiation était correctement faite pour eux (ils étaient dans le paradis jusqu’à ce point-là – ce temps-là.), lorsque ce temps était arrivé, ils avaient vaincu et ils se reposaient, ils dormaient (voyez ?), plusieurs corps de ceux qui dormaient dans la poussière de la terre (Vous voyez ?), ceux qui dormaient…

[60] Eh bien, si nous avions le temps, nous pouvions retourner dans Daniel. Lorsque Daniel, cet élu qui avait vaincu… et Dieu lui avait dit : «Scelle le livre, Daniel, car tu te reposeras dans ton héritage. Mais lorsque le Prince viendra, le Défenseur du peuple, tu te tiendras dans ton héritage.» Voici la chose. Daniel, ce prophète de Dieu, avait vu la fin des temps approcher. Et Dieu lui a dit : «Toi Daniel, tu seras debout pour ton héritage en ce jour-là.» Et voici qu’il était là, il était ressuscité, ce n’était pas tout Israël, mais le type de l’Epouse d’Israël.

[61] Eh bien, le reste d’Israël ne ressuscite pas avant la résurrection générale. Et maintenant, à la Venue du Seigneur Jésus, ceux qui aiment réellement Sa Venue, ceux qui vivent pour cela, lorsqu’Il apparaîtra dans les cieux, l’Eglise qui était morte en Christ ressuscitera, et ceux-ci seront changés en un instant. Les autres n’en savent rien. Rappelez-vous, ils sont apparus aux gens dans la ville. Voyez, c’est ainsi que se passera le – le – l’Enlèvement. Nous nous verrons les uns les autres, et nous les verrons. Le reste du monde ne les verra pas. L’Eglise sera enlevée dans un départ secret, nous attendons ce temps-là ; puis Elle retourne sur la terre pour ce glorieux Millénium, et ce sera alors le règne de mille ans. Le reste des morts ne vivra pas pendant mille ans, et puis ils ressusciteront lors de la résurrection générale où tout Israël…

[62] Et voyez aussi là, les douze apôtres, les douze patriarches étaient tous représentés. Et nous ne sommes pas encore arrivés à cela, peut-être le Seigneur voulant, nous y arriverons dans le testament, comment ces murs de jaspe et ces douze pierres, ces douze portes, ces douze fondations, tout cela était représenté. Ils sont ici sur douze trônes, les anges messagers de ces jours-là pour juger ceux qui avaient rejeté leur Message. Amen.

[63] Cette heure glorieuse arrive. Oui, quel jour ! Quel temps que celui dans lequel nous vivons ! Combien devrions-nous nous examiner, oh église ! Eh bien, nous parlons de ces choses qui vont venir, elles vont venir ; eh bien, aujourd’hui retournons en arrière ici, et voyons, examinons-nous et voyons si nous sommes vraiment dans la foi.

[64] Maintenant, parlons de quelques vainqueurs pendant quelques minutes. Au temps de Noé… D’après Jésus, c’était un type d’aujourd’hui. J’avais – j’étais censé prendre dix minutes ; et maintenant je ferai une demi-heure. Je n’ai fait qu’entamer la première page. Je vais en sauter quelques-unes si je le peux, pour aborder…

[65] Observez. Au temps de Noé, un type d’aujourd’hui, Jésus s’y est référé et a dit : «Ce qui est arrivé du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.» Au temps de Noé. Il en sera ainsi à la Venue du Fils de l’homme. Remarquez, il y avait tout ce monde antédiluvien, peut-être, des millions de personnes, il y a eu huit vainqueurs. Huit personnes ont vaincu, qui étaient de véritables et authentiques vainqueurs. Il y avait les trois fils de Noé ainsi que leurs épouses, et Noé avec sa femme, huit vainqueurs qui sont entrés dans l’arche au moment approprié. Comment y sont-ils parvenus ? Ils ont écouté la Parole de Dieu. Ils ne se sont pas retrouvés à l’extérieur de l’arche. Ils se sont retrouvés à l’intérieur.

[66] Oh, mes chers amis, ne laissez pas cette porte se fermer. Jésus a dit : «Ce qui arriva en ce temps-là, arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme (merci frère) – arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. Maintenant, si quelqu’un est enfermé à l’extérieur de cette arche…

[67] Il se peut que beaucoup d’entre eux aient eu de bonnes intentions, se disant : «Si un jour ces choses arrivent, nous entrerons avec frère Noé, parce que c’est un type bien.» Mais vous voyez, huit seulement ont été enfermés à l’intérieur. Eh bien, pensez-y sérieusement maintenant ; si vous vous tenez là tout autour devenant gâteux, entrez, dépêchez-vous, faites vite, parce que la porte peut se fermer à n’importe quel moment.

[68] Et il y a toujours eu une arche dans l’économie de Dieu. Il y a eu une arche aux jours de Noé pour le salut de Son peuple. Il y avait eu une arche au jour de la loi, l’arche du témoignage aux jours de la loi. Les gens suivaient cette arche, et il y a maintenant une troisième dispensation, semblable au temps de Noé, au temps de Lot, et ce temps c’est maintenant. Il y a maintenant une arche, et cette arche, ce n’est pas une dénomination, ni de bonnes oeuvres que vous faites, c’est par un seul Esprit. Romains 8. 1 : «Nous sommes tous baptisés pour former un seul Corps,» dans le domaine de ce Royaume, un seul baptême spirituel. Peu importe combien vous êtes bon, combien vous êtes mauvais et que sais-je encore ; vous êtes dans ce Royaume par – par le baptême du Saint-Esprit. Voyez ? C’est l’unique façon pour vous de vaincre. C’est tous ceux qui sont sous le Sang répandu qui sont des vainqueurs ; en effet, vous ne pouvez pas vaincre par vous-même ; c’est Lui qui vainc pour vous. Vous vous reposez.

[69] «Comment saurais-je alors, Frère Branham, que je suis là à l’intérieur ?» Observez le genre de vie que vous menez. Examinez-vous tout simplement. Voyez si vous menez cette vie de façon automatique ou s’il vous faut faire des efforts et tirer (Voyez-vous ?) pour y arriver alors. Mais n’essayez pas de faire cela.

[70] Juste comment… simplement – simplement – c’est simplement comme introduire le bras d’un petit enfant dans l’ouverture de la manche [d’une chemise] (vous voyez ?), il bouge la main dans tous les sens et tout, vous voyez ? Il ne peut pas y parvenir, [si vous vous contentez de dire] : «Porte ce veston, chéri.» Il ne peut pas y arriver. Son petit bras est en l’air, il le baisse, et il le fait tourner. Il faut votre main solide. Et oh ! combien je suis heureux de ce que je peux simplement abandonner ma main au Père, et dire : «Seigneur Jésus, je ne saurais pas la faire entrer là. Aide-moi ; mets-moi ce veston. Je cesse d’essayer.» Laissez-Le tout simplement le faire.

[71] Voyez, si le petit enfant continue d’essayer, disant : «Oh, je le peux; je le peux,» son bras ira dans tous les sens ; il n’y arrivera pas. Vous non plus ; moi non plus. Mais si nous nous tenons tout simplement tranquilles et que nous Le laissions le faire, nous abandonnant tout simplement à Lui disant : «Me voici, Seigneur, me voici. Que – que je ne sois rien. Je – je – je m’abandonne ; introduis ma main là au bon endroit.» C’est ça la victoire ; c’est ça vaincre.

[72] La chose qu’il vous faut vaincre, c’est vous-même, vos idées, vos affaires, et vous abandonner à Lui. Il a vaincu pour vous ; c’est Lui qui connaît le chemin ; pas nous.

[73] Mais du temps de Noé, il y a eu huit vainqueurs, et c’était ceux-là qui étaient entrés. Ils ont été enfermés à l’intérieur. Maintenant, écoutez, mes amis, je crois qu’on est en train d’enregistrer ceci, et si ceci passe à la télévision, ou plutôt pas à la télévision, excusez-moi, si cela est mis sur bande, tout ce que vous faites, vous qui écoutez en ce moment, ou vous qui écouterez après, l’heure est très avancée, vous avez certainement de bonnes intentions, mais soyez enfermé à l’intérieur. Eh bien, ne vous débattez pas. Cela ne dépend pas de celui qui veut ni de celui qui court, mais de Dieu… Laissez tout simplement Dieu. Abandonnez-vous tout simplement à Lui et continuez à marcher avec une foi satisfaite et parfaite, comme quoi ce que Dieu a promis, Il est capable de l’accomplir. Il ne s’agit pas de se joindre à une dénomination ou à une autre dénomination et courir par-ci, par-là et ainsi de suite, et d’essayer ceci ou cela ; abandonnez-vous tout simplement à Dieu et marchez avec Lui, paisiblement, tranquillement ; sans vous arrêter ; continuez tout simplement à marcher avec Lui. C’est vrai.

[74] C’est ce que j’ai dit à notre frère qui venait de faire une dépression nerveuse. Voyez ? «Abandonnez-vous tout simplement à Lui. Il est ici ; c’est Lui qui connaît ce que vous avez fait, Lui qui a permis que vous soyez dans cette condition et que vous fassiez ceci et tout cela. Il connaît tout à votre sujet ; et maintenant, Il vient de vous répondre, en vous disant ce que vous devez faire.» Eh bien, j’ai dit : «La seule chose que vous devez faire, c’est tout simplement d’aller faire cela ; c’est-à-dire, oubliez tout le passé, marchez, et vivez pour le futur dans la gloire et dans la Présence de Dieu.»

[75] Huit vainqueurs… Au temps de Daniel, il y a eu quatre vainqueurs qui ont pu résister à l’épreuve du feu et à l’épreuve des lions. Eh bien, nous devons nous attendre à ce que nous soyons éprouvés. C’est une bonne leçon pour mon – mon frère qui est là au fond, aussi. Celui qui vient à Dieu doit être premièrement éprouvé. Eprouvé comment ? Avec la Parole. C’est ça l’épreuve de Dieu. Croyez-vous cela ? Celui qui vient à Dieu doit être testé. Cela manifeste tout simplement un véritable enfant (Voyez, voyez-vous ?) ; être éprouvé. Et lorsque l’épreuve arrive, vous ne pouvez pas vaincre sans qu’il y ait une épreuve qui vous soit donnée. Et lorsqu’une épreuve vous est donnée, c’est pour voir si vous pouvez vaincre ou pas. Et Jésus a dit : «A celui qui vaincra…» au test. L’épreuve, c’est la chose la plus glorieuse qui vous soit jamais arrivée. Et je crois que dans les Saintes Ecritures, il est écrit… C’est Pierre qui a dit que nos épreuves valent plus que l’or précieux pour nous. C’est un temps d’épreuve ; c’est… et une bonne preuve pour nous que Dieu est avec nous, c’est lorsque nous sommes éprouvés, car tous les enfants de Dieu sont testés et éprouvés.

[76] Et Daniel, un homme, un prophète ; Shadrac, Mechac et Abed-Nego… Daniel était le prophète, et c’était ça la dimension de l’église en ce temps-là, je veux dire l’Epouse. Beaucoup d’églises, environ deux millions de personnes s’étaient rendues là. Mais il y avait… C’était ça le nombre de vainqueurs. Et ces vainqueurs ont été mis à l’épreuve. Et chaque vainqueur doit être mis à l’épreuve. Et lorsqu’on leur a dit : «Reniez ce que la Parole a dit sinon vous serez jetés dans la fournaise ardente,» ils ont tout refusé, excepté la Parole.

[77] Et lorsqu’on a donné à Daniel le test comme quoi il devait renier ce que la Parole disait, la Parole disait qu’ils devaient se prosterner en direction du temple ; et selon la prière que Salomon avait offerte, Dieu les délivrerait de toute chose et qu’Il les exaucerait du Ciel s’ils regardaient en direction du temple et priaient. Et ces gens avaient dit : «Si quelqu’un prie pendant ces jours-là (Ils ont dit : ‘ Nous, nous sommes des Médo-perses, nous ne pouvons ni changer ni altérer nos lois.’), il sera jeté dans la fosse aux lions.»

[78] Ils lui ont tendu un piège. Je crois que ce prophète le savait. Toutefois, ils lui ont tendu un piège. Il a marché humblement. Lorsque l’heure à laquelle il devait prier était arrivée, il savait donc qu’à l’endroit convenable, à Jérusalem, il y avait un holocauste sur l’autel. Daniel n’avait pas peur de ces espions. Il a soulevé le store de la fenêtre et il a repoussé les volets en arrière, et s’est agenouillé ; il a levé les mains vers Dieu et s’est mis à prier. Pourquoi ? C’est une question de vie ou de mort, il avait la victoire ; et il y avait donc une si grande victoire que les lions n’ont pas pu le dévorer. Voyez ? Il – il a vaincu.

[79] Le… Shadrac, Mechac et Abed-Nego avaient une si grande victoire que les lions… que le feu n’a pas pu les consumer. Vous savez que la victoire est une chose difficile à brûler ou à dévorer ou que sais-je encore. Voyez ? Ainsi, ils – ils avaient cela.

[80] Je pourrais mentionner un autre personnage. Au temps de Lot, Jésus s’y est référé ; il n’y en avait que trois qui ont vaincu : Lot ainsi que ses deux filles. Sa femme même n’a pas vaincu. Elle est… Elle s’était bien mise en route ; elle est un type. (J’aurais bien voulu avoir du temps, mes trente minutes viennent de s’épuiser maintenant même. Voyez ?) Elle – elle était – il avait bien fait ; elle était sortie. Eh bien, il faut que je vous donne ceci juste pendant un instant.

[81] Beaucoup d’entre vous sont aussi sortis. Beaucoup d’entre vous ont abandonné ces choses pour prendre position, après que vous avez examiné la chose dans les Ecritures et trouvé que c’est vrai. Vous avez vu la confirmation du Dieu Tout-Puissant, et pas ce que quelqu’un – ce que quelqu’un a dit être la confirmation, mais la confirmation de ce que la Bible a annoncé, et voici la chose qui est confirmée. Vous avez vu que c’est la vérité. Vous vous êtes donc décidé de quitter Sodome, de quitter les dénominations, d’abandonner les choses qui vous lient à un credo pour suivre Christ par le Saint-Esprit qui se confirme par la Parole écrite de Dieu. En d’autres termes, vous avez accepté la Bible au lieu du credo. Vous vous êtes décidé de suivre.

[82] Eh bien, la femme de Lot a fait la même chose, vous savez. Elle s’est décidée d’aller avec Lot, de suivre son mari, ses enfants et ses bien-aimés, mais la chose n’était pas dans son coeur. Elle aimait toujours le monde. Il est donc possible que vous fassiez un premier pas et que vous ayez toujours le monde en vous. Voyez, elle n’a pas du tout vaincu. Et même si elle était bien en route, la chose l’a finalement renversée. Elle a dû encore jeter ce dernier long et grand coup d’oeil. C’est là qu’elle s’est fait prendre. Ne regardez même pas en arrière. N’en ayez même pas le désir. Continuez à marcher. Fixez votre pensée sur le Calvaire et continuez à avancer vers Christ.

[83] Voyez, elle s’est mise en route comme une femme victorieuse, mais elle n’a pas du tout vaincu. Oh, elle a quitté la dénomination, certainement. Elle est sortie de Sodome avec Lot, mais elle voulait y retourner pour se faire couper les cheveux. Vous savez quoi… ?… Elle devait retourner. Elle n’a pas pu résister au – au test. Elle a dû regarder en arrière une fois de plus pour voir ce que faisaient les autres. «Oh, vous savez, j’ai de bonnes amies là-bas après tout. Et après tout, ceci pourrait juste être un petit – un petit déplacement ; je ne sais pas si ça peut être vrai ou pas. J’ai – je n’ai que ce que cet homme a dit à ce sujet, quand bien même il est mon mari, pourtant (Votre – votre pasteur est votre mari, spirituellement parlant. Vous voyez ? ), eh bien, je ne sais pas si ça – ça peut être vrai ou pas. Je ne sais pas, peut-être qu’il… sa révélation n’était pas correcte… ?…» Alors, si vous n’êtes pas parfaitement satisfait, vous n’êtes pas totalement sûr que c’est la Parole de Dieu, alors – alors vous ne pouvez pas aller. Voyez ? Vous devez réellement être vendu. Vous devez connaître la chose de Dieu, non pas simplement dire : «Eh bien, je vois les autres faire cela. Je vois un signe.»

[84] Vous savez Israël s’était mis en route… Je pourrais dire la même chose et appliquer cela ici. Au départ, deux millions d’hommes forts étaient sortis, mais deux d’entre eux sont arrivés jusqu’à la fin du voyage. C’est vrai. Ils ont vu les oeuvres de Dieu, ils ont vu la manifestation de l’Esprit ; ils ont vu de glorieux et puissants miracles être accomplis là en Egypte et tout, et ils sont sortis, mais la chose – la chose n’était pas dans leurs coeurs. Ils n’avaient pas vaincu ; ils sont tout simplement sortis. Et Jésus a dit : «Et ils sont morts dans le désert et ils sont éternellement morts.» Eux tous sont morts ; ça veut dire «la séparation éternelle.» Tous ont pourri dans le désert.

[85] Mais il y a eu deux hommes, Josué et Caleb. Et quand on en est arrivé à la confrontation (les obstacles étaient si grands qu’ils paraissaient comme des sauterelles à côté d’eux.), Josué et Caleb se sont écriés, disant : «Nous sommes plus que capables de le faire !» Pourquoi ? Dieu l’avait dit. Et ils étaient des vainqueurs. Ils ont vaincu. De toute la grande organisation de gens, c’étaient eux qui avaient le privilège de faire entrer la véritable Epouse élue dans la terre promise. Josué et Caleb étaient là au front comme ces deux généraux ; ils les ont conduits jusqu’à la rivière, ils ont traversé la rivière et sont entrés dans la terre promise. Pourquoi ? Ils ont cru la Parole.

[86] Peu importe ce que le… Dathan s’est levé… Dathan s’est plutôt levé ainsi que Koré, et ils ont essayé de dire : «Cet homme essaie de se mettre lui-même au-dessus de nous tous, de dire qu’il est plus saint que les autres,» et cela après que Dieu avait confirmé cet homme. Ils ont dit : «Nous allons tout simplement commencer un groupe. Nous allons faire ceci et cela. Et nous allons former nos organisations, nous ferons…» ; et ils sont morts et ils ont péri. Mais ces hommes avaient cette Parole du Seigneur, et ils s’Y sont accrochés. Et ils ont traversé. Ce n’est pas celui qui commence ; c’est celui qui arrive à la fin qui importe. Beaucoup de gens commencent la course, mais il y en a un seul qui la termine. Beaucoup d’églises vont commencer, beaucoup de groupes de gens. Il y aura un seul groupe qui arrivera jusqu’à la fin. Il s’agit des vainqueurs.

[87] Au temps de Lot… Oui, la femme de Lot a dû jeter ce long et grand coup d’oeil en arrière. «Oh ! je laisse Untel là. Ces bons moments que nous passions ensemble, je ne les oublierai jamais ! Et elle fut enfermée à l’extérieur, comme il en était au temps de Noé. Elle a été scellée à l’extérieur sans miséricorde et elle est morte. Et le – le monceau [de sel], dit-on, se tient toujours là jusqu’aujourd’hui, (Moi, je ne sais pas.) on peut en couper un morceau et cela va repousser. Une colonne de sel. Si jamais vous voyez ce film Sodome et Gomorrhe vous verrez la colonne de sel originale qui se tenait là.

[88] Eh bien, il y a une différence entre une colonne de sel et une Colonne de Feu. Vous avez… ?…

[89] Eh bien, remarquez, du temps de Jean-Baptiste. Au temps de Jean-Baptiste, il y a eu six personnes qui ont vaincu. Il y a eu des vainqueurs dans tous les âges. Du temps de Jean, il y en avait six : c’étaient Joseph et Marie, Zacharie et Elisabeth, Siméon et Anne ; un homme et une femme, un homme et une femme, un homme et une femme (voyez-vous ?), un type de Christ et de l’Eglise, Christ et l’Eglise, Christ et l’Eglise, Christ et l’Eglise. Voyez, voyez ?

[90] Remarquez, ça commence avec un homme naturel. Noé – Moïse – ou Joseph. L’homme naturel Joseph, qui était-il ? Un charpentier. Puis le prêtre, qui était-il ? Voyez-vous ? Un ministre dans la maison de l’Eternel, Zacharie. Et de là à Siméon, un prophète, et une prophétesse. Voyez le… ?… La justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Amen. Ne voyez-vous pas cela ? C’est parfait. Six ont vaincu. Tous les autres, ils avaient offert leur sacrifice et tout, mais ceux-ci étaient des élus. Ils ont vaincu.

[91] Remarquez, chaque âge de l’église, les mêmes ont vaincu lorsqu’ils… chaque… Dans chaque âge de l’église, certaines personnes ont vaincu la tentation de cet âge. J’ai les Ecritures ici ; je ne pense pas que nous ayons vraiment le temps de considérer cela. Mais nous savons… Chaque âge de l’église… C’est la même chose maintenant, c’est juste comme quelqu’un qui est…

[92] Vous voyez, c’est comme je l’ai dit au commencement, vous êtes né vaincu. Et cette naissance ne peut jamais faire… vous apporter la vie, parce que vous êtes né vaincu. Et vous êtes dans un monde vaincu, parmi un peuple vaincu qui a… parmi des crédos vaincus, des dénominations vaincues. Il vous faut, d’une manière ou d’une autre, parvenir à la victoire.

[93] C’est juste comme un lys. Cependant, je pense qu’un lys, c’est l’une de plus belles fleurs qui existent… J’aime beaucoup ces grands lys de Calla et ces lys d’étangs. Je pense qu’il n’y a pratiquement pas quelque chose d’aussi beau qu’un grand lys d’étangs, on l’appelle le lys d’eau. Comme il est rayonnant ! Et d’où vient-il ? C’est une semence qui est là au fond d’un étang boueux et sale. Et pourtant, cette petite semence, tout l’éclat qu’elle va manifester se trouve en elle, cet éclat est là pendant qu’elle se trouve dans cette boue. Mais ce lys doit lutter journellement, sachant qu’il y a quelque chose… Il est noir ; il est sale ; il est plein de crasse ; il est couvert de boue dans ce limon où il vit, pourtant il se fraye un chemin à travers la boue, la crasse et les eaux et ces endroits aux eaux stagnantes jusqu’à ce qu’il dresse sa tête au-dessus, là où il y a la lumière, et il manifeste ce qui a été caché en lui tout le temps.

[94] Je pense qu’il s’agit là d’un vainqueur qui autrefois était dans le péché, qui autrefois faisait des choses qui étaient fausses (Il ne s’en inquiète plus maintenant. Voyez-vous ?), un vainqueur qui autrefois faisait des choses fausses. Alors… Eh bien, pourquoi regarder encore en arrière à cet étang ? Voyez, écoutez, vous avez…

[95] Dieu par Sa prédestination (vous voyez ?) a – a ramené cette semence à la vie ; et elle se manifeste (voyez-vous ?), elle vient à la vie. Et maintenant, par-dessus tout cela, elle a vaincu. Vous voyez ? Vous voyez ? Ce n’est pas là en bas qu’elle se manifeste. Elle monte pour se manifester. Vous non plus, vous ne pouviez pas vous exprimer dans votre – votre péché, l’adultère et toutes ces choses dans lesquelles vous viviez. Vous n’avez rien manifesté, mais il y avait une Semence là à l’intérieur. Et Elle a eu une possibilité de se frayer un chemin vers la Vie, et maintenant vous êtes dans la Présence de Jésus-Christ avec la Lumière du Soleil. Cela a manifesté ce que vous étiez réellement au commencement. Voyez-vous ce que je veux dire ? Vous avez vu la Lumière. Vous vous êtes épanoui. Vous avez ouvert votre coeur, et maintenant vous êtes un lys.

[96] Vous vous souvenez de mon sermon sur le lys : Révérend Lys, comment il travaille, il ne file pourtant pas, mais Salomon dans toute sa gloire n’a pas été vêtu comme l’un d’eux… Il est – il – il… Observez-le. Il s’est levé au… Il ne prend rien pour lui-même. Le lys ne se soucie de rien concernant lui-même. Que fait-il ? Il est… Il expose sa beauté au dehors, sa vie, afin que les autres voient. Sa vie est manifestée au dehors afin que les autres voient sa gloire, ce qui est en lui, ce qui était en lui dans cette boue. Maintenant il est au-dessus ; voilà le vainqueur. Il a vaincu la boue. Il a vaincu les choses du monde ; et maintenant, il se donne gratuitement lui-même. Tout le monde peut le regarder, sa vie, vous ne pouvez pas le pointer du doigt. Voyez, c’est un véritable vainqueur. Vous ne pouvez rien dire à son sujet maintenant, si ce n’est : «Sors de la boue.» Mais il n’est plus dans la boue maintenant ; il est au-dessus de cela. Amen. Vous ne pouvez plus mettre le doigt sur ce qu’il était. Qu’est-ce qu’il est maintenant ? Il est au-dessus.

[97] Alors l’abeille passe par-là et dit : «C’est un excellent parfum. Je crois qu’il me faudra aller prendre ma part.»

[98] Le lys ouvre tout simplement son coeur, disant : «Venez ! j’offre cela.» Tout le monde tire quelque chose de lui. Voyez-vous ? Il est – il est un véritable pasteur. Il exprime la gloire de Dieu, et regardez d’où il vient. Il a dû vaincre pour y arriver.

[99] Une fois, il ou elle était jeune, jolie, belle. Ils ont subi beaucoup de tentations, mais ils les ont vaincues. Voyez ? Ils ont vaincu, à présent, ils expriment par leur vie, la vraie beauté de Christ.

[100] Remarquez, exprimant à travers la boue. Jésus nous a montré un exemple de la manière dont il faut le faire. Maintenant, nous voulons savoir comment vaincre. Jésus nous a appris comment le faire. Voyez, dans l’humilité, Il s’est ceint, a pris une serviette, Il a lavé et essuyé les pieds des disciples. Le Dieu du Ciel Lui-même, s’humiliant.

[101] Nous ne voulons pas nous humilier. C’est la raison pour laquelle les femmes ne veulent pas laisser pousser leurs cheveux, c’est la raison pour laquelle elles ne veulent pas s’habiller comme le devraient les dames ; c’est comme les hommes, ils ne voudraient pas… Vous voyez ? c’est la même chose. Ils ne … Ils… Ils sont humiliés. Mais Jésus, tout le temps… Considérez qui Il était. La grandeur (Je vais dire quelque chose)… La grandeur s’humilie. La grâce s’abaisse, c’est la grandeur.

[102] J’ai eu le privilège d’avoir… de rencontrer quelques grands hommes. Et c’est le genre qui vous change les habits et fait cliqueter cinquante centimes dans sa poche et… C’est le genre qui pense être quelque chose alors qu’il n’est rien. Mais je suis resté avec de grands hommes, je veux dire de grands hommes, en haillons, en manches de chemise, et ils vous font penser que c’est vous la personne importante. Vous voyez, la grandeur, c’est l’humilité. Ne l’oubliez pas, église. La grandeur s’exprime dans l’humilité, pas dans le degré de votre bonté… Je ne veux pas parler de la saleté. Je veux parler d’être humble d’esprit. Voyez, je ne dis pas qu’on ne doit pas sortir, se laver et être propre. Cela… Vous devez le faire, et vous le savez. Voyez ?Mais je parle de l’humilité, d’une véritable humilité, pas de quelque chose de fabriqué, mais de quelque chose qui vit, qui est une vraie humilité.

[103] Jésus nous a appris comment le faire. Il a vaincu. Je veux dire… «Vaincre» signifie : «Résister à l’épreuve.» (C’est juste) comme l’ont fait tous les saints d’autrefois, comme Jésus l’a fait. Au milieu de tous Ses ennemis, Il a résisté à l’épreuve. Devant toute chose dans laquelle Il a été éprouvé, Il est resté debout. En face de la maladie, Lui, en tant que Messie, Il a guéri les gens. En face de la mort, Il a changé celle-ci en vie. En face du Calvaire, Sa propre mort, Il l’a vaincue en se livrant Lui-même. Pourquoi ? Par la Parole. Il a dit : «Détruisez ce temple et en trois jours, Je le ressusciterai». C’est ce qu’a dit la Parole. Voyez ? En présence de la mort, Il a vaincu celle-ci. En présence de l’enfer, Il a conquis l’enfer et Il a vaincu l’enfer. Oui. En présence de la tombe, Il a vaincu la tombe. Pourquoi ? Le tout par la Parole et l’humilité. Oh ! la la ! Voilà le vrai Homme ! Voilà Celui dont vous devez faire votre Exemple. Voyez, Il a combattu et Il a vaincu tout cela.

[104] Ecoutez. Il a été tenté. Le saviez-vous ? La Bible dit qu’Il a été tenté, comme nous, en toutes choses, cependant, Il était sans péché. Il a été tenté par la – la boisson, Il a été tenté par les femmes ; Il a été tenté par tout ce par quoi on peut être tenté. Il a été tenté par tout ce par quoi nous sommes tentés ; Il était un homme. Cependant, on n’a pas pu pointer un doigt sur Lui. Oui oui. «Vaincre» signifie «reconnaître le diable dans toutes ses astuces.»

[105] Beaucoup de gens disent que le diable n’existe pas, que c’est simplement une pensée. Ne croyez pas cela. Le diable est réel. Il est tout aussi réel que vous, que n’importe qui, et vous devez savoir qu’il est réel. Vous devez savoir qu’il est un démon et qu’il est contre vous. Et alors, pour vaincre, vous devez savoir que le Dieu qui est en vous est plus grand et plus puissant que lui… Et que Celui qui est en vous l’a déjà vaincu, et que par Sa grâce, il ne fait pas le poids devant vous. Amen. Il existe une véritable victoire.

[106] Quand vous reconnaissez – vous regardez en arrière et vous dites : «Je fais encore ceci, et je fais encore cela.» Alors, oh, oh, vous – vous –vous êtes vaincu. Mais il n’y a pas de condamnation pour ceux qui sont en Jésus-Christ, lesquels marchent non selon la chair, mais selon l’Esprit. Ensuite, vous verrez que vous allez le vaincre quand vous savez que c’est un démon. Vous ne pouvez pas dire : Je suis malade, et je, je – je – je ne crois pas que ce soit une maladie. Oh oui, il s’agit bien sûr de la maladie. Vous avez un cancer, vous ne croyez pas que c’est un cancer, c’est un cancer, c’est un cancer. Mais ne l’oubliez pas, Celui qui est en vous, est plus grand que celui qui est dans le monde. Vous devez être conscient que le Saint-Esprit qui est en vous a déjà vaincu ces choses. Et s’Il est en vous, vous pouvez vaincre par Lui. C’est tout à fait raisonnable. C’est tout à fait ainsi que la Bible a été écrite, par la victoire. Je dois me dépêcher. J’ai fait 45 minutes maintenant. A présent, je cours réellement après le temps.

[107] Remarquez, vaincre. Le Dieu qui est en vous est plus grand que celui qui est en lui. Le dieu de ce monde n’est pas aussi grand que le Dieu du Ciel qui est en vous. Pas plus que les ténèbres ne peuvent résister devant la lumière… Eh bien, les ténèbres ne peuvent pas résister devant la lumière. Peu importe combien il fait noir, la lumière chassera l’obscurité. Celle-ci ne peut pas résister. Gloire ! Prenez autant de ténèbres que vous voulez, et essayez une fois de les opposer à la lumière, et voyez ce qui va se passer.

[108] C’est ce qu’est Celui qui est en vous, Il est la Lumière. Et celui qui est dans le monde est ténèbres. Or, il est démontré que la Lumière est plus forte que les ténèbres. Et celui qui est en Christ, et qui sait qu’il a vaincu les choses du monde (Amen), il n’est plus du tout lié, il est libre. «Marchez dans la Lumière, car Lui est dans la Lumière, et le Sang de Jésus nous purifie de tout péché, et nous communions les uns avec les autres éternellement.» Vous y êtes !

[109] Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Eh bien, si vous considérez le passé, vous êtes condamné, alors ils… Vous êtes – vous êtes encore dans le monde. Mais si vous vivez au-dessus de cela, alors Celui qui est en vous, vous a conduit au-dessus des ténèbres.

[110] Comme le lis, il est au-dessus des ténèbres de la boue. Il est au-dessus des ténèbres des eaux boueuses. Il est dans la lumière, reflétant la beauté qui a été mise en lui avant qu’il ne quitte la boue. Amen. Eh bien, en tant que chrétien, j’ai envie de crier. Ce que Dieu avait mis au-dedans dès le commencement, cela a frayé son chemin et a vaincu. Cela a vaincu la coquille, cela a vaincu la boue, cela a vaincu les eaux. Cela a vaincu toute chose et est devenu vainqueur pour refléter la beauté et la gloire de Dieu.

[111] C’est ainsi qu’agit chaque croyant. C’est ainsi que Noé a agi. C’est ainsi que Lot a agi. C’est ainsi que… Considérez dans quel gâchis il se trouvait. C’est de cette manière que Moïse a agi. C’est ainsi que Josué a agi. C’est ainsi que Daniel a agi. C’est ainsi que Shadrac, Meshac ont agi. C’est ce qu’ont fait Jean-Baptiste, Zacharie, Elizabeth. C’est de cette manière que Siméon, Anne, chacun d’eux, ils ont agi. Ils ont vaincu la boue que… qui les entourait et les enveloppait ; ils ont relevé la tête par-dessus cela et ont fait briller la gloire de Dieu. C’est ce que fait un vrai chrétien.

[112] Souvenez-vous, Jésus nous a montré comment faire. Quarante jours de tentation, Jésus-Christ fut tenté comme jamais un homme peut être tenté, lors de Sa tentation. Eh bien, regardez. Il nous a montré comment faire. (Eh bien, je termine dans quelques minutes, voyez). Ecoutez, Il nous a montré comment faire. Comment a-t-Il fait ? Par la Parole. C’est de cette manière-là qu’Il l’a fait ; en effet, Il était la Parole. Et la… Jésus a dit : «Si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous…»

[113] Vous revenez de nouveau à la Parole, à la Parole de la promesse. Quelle est la Parole de la promesse pour chaque chrétien ? «Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde.» Comment vais-je donc vaincre ? Pas moi, mais la Parole qui est en moi. La Parole est Dieu. Je vais donc vaincre les choses du monde grâce à la Parole qui est en moi. «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, alors demandez ce que vous voulez.» Continuez à vous frayer un chemin vers le haut. Vous atteindrez le sommet aussi sûr que deux fois deux font quatre. Voyez, vous devez parvenir au sommet.

[114] Pendant les quarante jours de tentation, Il a vaincu par la Parole de Dieu. J’aimerais souligner quelque chose ici pendant quelques minutes. Satan a lancé trois assauts majeurs contre Lui au cours de cette tentation. Remarquez : ils sont toujours en trois. Ne l’oubliez pas. Il a lancé trois assauts majeurs : du plus grand au plus petit. Il a cherché de son mieux à Le vaincre, mais Lui était la Parole. Amen. Qu’a-t-Il utilisé ? Lui-même, la Parole. Satan a mené trois attaques principales ou plutôt assauts contre Lui, mais Il les a contrés avec la Parole. Il a pu mener chaque attaque en utilisant la Parole (Suivez donc ceci) de la plus grande à la plus petite.

[115] Lors de sa première attaque, il L’a poussé à utiliser Son grand pouvoir. En fait, Il (Jésus) savait qu’Il était La Parole. Il connaissait Sa position. Croyez-vous que c’était le cas ? «Je suis le Fils de l’homme.» Il connaissait Sa position. Et Satan est venu, cherchant à L’amener à utiliser Son pouvoir pour se nourrir, car Il avait faim. Quand un homme est affamé, il peut faire presque n’importe quoi. Il volera, escroquera, mendiera, empruntera, il fera n’importe quoi. Voyez ? Il avait envie de manger. Et Satan, dans son premier grand assaut, il a essayé de Lui faire utiliser à Son propre profit le grand pouvoir qui Lui avait été donné pour vaincre. Il ne l’a pas utilisé à Son propre profit, Il l’a utilisé au profit des autres. C’est juste, Il l’a utilisé au profit des autres, pas à Son propre profit. Il n’était pas à Lui. Bien qu’Il ait été capable de le faire, Il le pouvait assurément.

[116] Et savez-vous comment le diable s’y prend ? Il veut que vous lui prêtiez attention. Lui a prêté attention uniquement à ce que le Père Lui disait de faire. C’est juste. Il a dit... Et Satan a dit : «Il est écrit : Il ordonnera aux anges de…»

[117] Jésus a dit : «Oui, mais il est aussi écrit…» Là vous y êtes ! Voyez, Il savait qui Il était. Satan a fait... La pensée va plus loin que ce qui est écrit. Voyez, c’est l’inspiration. Le grain est à l’intérieur (vous voyez?), ce qu’est réellement la chose .

[118] Bien qu’Il ait été capable de le faire, Il ne l’a pas fait. Et Il – Il n’a jamais tenu compte des propositions de Satan. Voici maintenant une bonne chose. Voyez, quelquefois, Satan peut vous prendre, et quand vous pensez que vous êtes en train de faire la volonté de Dieu, il peut vous faire une proposition à laquelle vous succomberez. Oui, oui. Il le peut sûrement.

[119] Eh bien, prenons par exemple nos soeurs. Elles sont jolies, et il peut vous amener à laisser pousser vos cheveux, sans que vous vous rendiez compte que cela vous donne une très belle apparence, ensuite, vous savez, vous devenez un peu prétentieuse, vous avez l’impression que vous êtes un peu supérieure à quelqu’un d’autre. Certains d’entre vous les hommes, vous savez ce que je veux dire. Voyez, et il peut prendre cette même chose et vous faire une proposition avec. C’est juste. Voyez? Vous devez vaincre cela. Souvenez-vous simplement que vous vivez pour Dieu. Vous avez un objectif, et c’est Jésus Christ. En dehors de cela, rien d’autre ne compte. C’est Lui qui compte. Deuxièmement, pour votre famille; puis troisièmement, pour vous-même. Premièrement, Dieu, ensuite, votre famille, et enfin vous-même. Vous venez en troisième position, c’est la fin de la route. Mettez-vous en dernière position. Lui, Il l’a fait.

[120] Considérez ce qu’Il pouvait faire, Il a dit : «Je pourrais appeler Mon Père, Lui parler, et Il M’enverrait aussitôt douze légions d’Anges», alors qu’un seul d’entre eux pourrait détruire le monde. Il a dit : «Si Mon Royaume était donc de ce monde, Mes sujets combattraient, mais Mon Royaume est d’en haut.» Là, vous y êtes ! Vous voyez, Il pouvait faire cela, mais Il ne l’a pas fait. Voyez? Bien qu’Il ait été capable de le faire, Il n’a jamais écouté la proposition de Satan.

[121] Eh bien, vous avez entendu des gens dire : «Si – si – si vous croyez qu’il existe un guérisseur divin... Si vous êtes un guérisseur divin... Allez me chercher votre guérisseur divin; j’ai un homme malade ici, j’aimerais le voir le guérir.» Voyez-vous ce même démon? Il essaie donc de vous faire une proposition. Voyez? Il essaie de vous amener à l’écouter, lui au lieu de Dieu. Mais un réel et vrai serviteur de Dieu écoutera et verra en premier ce que le Père dit.

[122] C’est comme dans le cas du petit bébé Stadsklev, quand on a envoyé ici…Mme Stadsklev a dit : «Frère Branham, je vous ai appelé de l’Allemagne.» L’armée américaine avait un de leurs avions à réaction ici, sur le terrain et qui m’aurait emmené en Allemagne par un vol aller et retour le même jour. Il était aumônier. Et le bébé était couché là, mort. Et cette petite mère criait, disant : «Écoutez...» Elle disait : «Je sais; j’étais bien là et j’ai vu cette femme portant ce bébé mort dans ses bras, le bébé était mort ce matin-là. Et j’ai vu frère Branham s’avancer là et imposer les mains à ce bébé mort, et celui-ci est ressuscité.» Elle a ajouté : «Il s’agit de mon bébé, Frère Branham.»Il n’y avait jamais eu de cas de décès dans sa famille. Vous voyez? Et la petite créature était tombée malade dans la matinée, les après-midi, elle est morte. Les gens se tenaient là, donnant des prophéties et tout le reste, disant que le bébé allait ressusciter et tout du même genre.

[123] J’ai dit : «Eh bien, c’est très bien, Soeur Stadsklev, mais permettez-moi de voir ce que le Père dit.» Et je suis allé dans les bois prier. A mon retour, elle avait déjà appelé deux ou trois fois avant que je ne sois de retour le matin suivant. Il n’y avait rien. Le médecin avait dit : «Pas de problème, si cela…Si vous avez une telle foi, madame, nous ne laisserons pas partir le bébé de l’hôpital. Qu’il reste couché là. Restez avec lui ici. C’est en règle.» Frère Stadsklev est allé trouver le commandant de l’armée et celui-ci lui a dit : «Assurément, nous lui ferons faire un aller et retour par avion.»

[124] Et il y avait un avion prêt à me transporter ce matin-là et me ramener cette nuit-là en Allemagne, à Heidelberg, en Allemagne, pour la résurrection de ce bébé. J’ai dit : «Dieu peut bien sûr le faire, mais voyons quelle est Sa volonté.»

[125] Je suis donc sorti et j’ai prié toute la nuit; rien ne s’est passé. Le matin suivant, je suis revenu, rien ne s’est passé. Et je suis entré dans la pièce. Juste à ce moment-là, j’ai regardé là, et voici cette Lumière se tenant là, suspendue près de la porte, Elle disait : «N’y mets pas ta main. Ne réprimande pas cela. C’est la main de Dieu.»

[126] J’ai eu la soeur au téléphone; j’ai dit : «Soeur Stadsklev, enterrez votre bébé. C’est la main du Seigneur. C’est la volonté de Dieu. Quelque chose allait arriver à ce bébé plus tard dans sa vie. Laissez-le aller où Dieu sait qu’il est. Vous ne pouvez pas aller vers lui pour le moment. S’il vit, ce ne sera pas le cas pour vous. Laissez-le comme ça.»

[127] Ce grand pasteur luthérien d’Allemagne a écrit une lettre disant : «Combien j’apprécie que frère Branham ait attendu cette décision claire et nette de Dieu avant de dire quoi que ce soit.» C’est ça ! Accrochez-vous à la décision de Dieu. Peu importe ce que les autres disent, ou ce qu’il en est, ne recevez pas du tout les propositions de Satan.

[128] Si Satan dit : «Eh bien, le baptême d’eau au nom du Père, du Fils …» Si cela…s’il vous fait des propositions, laissez cela tranquille. Dieu dit autre chose. S’il disait : «Vous êtes un homme de bien; vous êtes une bonne femme, vous ne devez pas faire...» Ne recevez pas cette proposition-là. «Vous êtes une bonne femme, vous ne devez pas faire...» Ne recevez pas cette avance-là. Si la Parole dit quelque chose de différent, restez avec la Parole sans vous soucier de ce que c’est. C ’est cela l’exemple que Jésus vous donne, voilà cet assaut majeur (voyez) que le diable a lancé contre Lui.

[129] Ensuite, le deuxième assaut. Je vais me dépêcher (il semble vraiment que le temps va trop vite.) Le grand assaut suivant qu’il a lancé contre Lui, c’était pour qu’Il se donne en spectacle. Et combien cela atteint les serviteurs de Dieu : être bien en vue, montrer ce dont on est capable. «Gloire à Dieu ! Alléluia, je suis un libérateur. Je suis quelque chose.» Voyez?

[130] «Monte ici au sommet du temple et assieds-toi ici.» Jésus a été tenté par le diable de le faire. Eh bien, ne l’oubliez pas, Il a été tenté de le faire. C’était dur. Il a dit : «Eh bien, si tu veux être quelque chose devant les gens, mets-toi ici sur ce temple et saute.» Voyez? «Je te donnerai l’Ecriture qui s’y rapporte; en effet, il est écrit : ‘Il donnera des ordres aux Anges à ton sujet et ils te porteront, de peur que ton pied ne heurte la pierre.’ L’amener à se donner en spectacle; qu’Il montre Son pouvoir...

[131] Aucun vrai serviteur de Dieu ne fait cela. Si vous voyez un homme se vanter, bomber le torse et tout comme cela, souvenez-vous tout simplement qu’il y a quelque chose qui ne va pas là. Non, Dieu ne veut pas de cela. Jésus a montré l’exemple. Il pouvait le faire. Il pouvait certainement le faire, mais Il ne l’a pas fait.. Aucun serviteur de Dieu ne fait étalage de sa propre personne, essayant de prendre le pouvoir de Dieu pour montrer qu’il est supérieur à quelqu’un d’autre.

[132] Vous vous souvenez de Moïse, quand il a fait cela? Vous en souvenez-vous ? Dieu lui avait donné le pouvoir d’accomplir tout ce qu’il voulait, Il avait fait de lui un prophète. Il s’est dirigé vers ce rocher, et il a frappé le rocher une deuxième fois. C’était contraire à la volonté de Dieu. Dieu avait dit : «Parle à ce rocher. Ne le frappe pas une deuxième fois. Vous brisez toute la… le type ici. Le Rocher va être frappé seulement une fois.» Mais il a exprimé la faiblesse de la Parole quand il a fait cela, montrant qu’Elle était insuffisante. Ouais, c’était la Parole qui devait progresser, ce Rocher représentait la Parole. Voyez ?

[133] Il – Il a frappé le rocher une première fois et les eaux ont jailli. Ensuite, les gens ont eu encore soif. Dieu lui a dit : «Maintenant, retourne et parle au rocher.» Il a été frappé seulement une fois. Voyez, l’insuffisance de la Parole, c’est ce dont Moïse a témoigné, que la Parole n’était pas correcte. Elle a dû être frappée à nouveau.

[134] Moïse est donc descendu là et a frappé le rocher comme cela; il a dit : «Sors !» L’eau n’est pas sortie. Il a donc frappé cela de nouveau et il a dit : «Sors ! Je t’ordonne de sortir !» Et les eaux sont sorties.

[135] Dieu a dit : «Monte ici. Approche d’ici. Tu t’es glorifié. Tu as pris Mon autorité, et au lieu de Me sanctifier, tu t’es sanctifié. Eh bien, tu ne vas pas entrer dans le pays. Regarde et vois à quoi il ressemble, mais ici, tu vas t’en aller juste ici.» Oh ! là là ! Il n’y en a jamais eu un comme Moïse, vous savez. Oh, non.

[136] Quand il s’est retrouvé avec Jésus dans cette épreuve d’ostentation, il a dit : «Monte ici au-dessus du temple et saute.»

[137] Jésus a dit : «Il est écrit : (Amen.)‘Tu ne tenteras pas le Seigneur, ton Dieu.’» Voyez? Dans chaque assaut majeur ; Il l’a affronté avec la Parole.

[138] Aucun véritable serviteur de Dieu ne cherche à s’exhiber avec… dans… en se servant de la puissance de Dieu. S’il le fait, alors il échoue sur-le-champ.

[139] Le troisième assaut majeur : Satan Lui propose de Lui remettre ce royaume-ci. Il l’a fait. Satan a dit : «Vois-tu ces royaumes de la terre ? Ils m’appartiennent. J’en fais ce que je veux. Je vais te les remettre. Mais ne l’oubliez pas, il essayait de les Lui céder en dehors de la croix. Si Jésus avait accepté, nous serions perdus. Il pouvait prendre les royaumes, mais Il devait suivre le… Il devait revenir. Il était donc tenté de le faire. C’est dur. Il avait été tenté d’user de Sa liberté et devenir le Roi de la terre sans passer par la croix. Et s’Il l’avait fait, Ses sujets seraient morts. Satan Lui avait fait cette proposition-là avec plaisir. Mais Jésus a répondu : «Arrière de moi, Satan! »

[140] Il ne l’a pas fait. Il est venu, a souffert, et a emprunté une voie difficile. Il a emprunté la voie de la persécution. Il a emprunté la voie de la persécution; Il a emprunté la voie de la mort. Sommes-nous disposés ce matin à faire… à emprunter la même voie que Lui a suivie? Sommes-nous disposés à mourir? Sommes-nous disposés à nous livrer à Dieu, à abandonner le monde et tout pour Le servir ? Voyez?

[141] Eh bien, Il a manqué de le faire. Satan était disposé à Lui céder cela volontiers. Mais Jésus n’a pas accepté cela. Bien que Jésus ait été tenté, Il a vaincu pour nous. Il – Il a enduré toutes les tentations pour toi et pour moi. Voyez, Il pouvait directement prendre cela à ce moment-là. Mais pourquoi a-t-Il emprunté l’autre voie ? C’est afin que nous puissions venir et être avec Lui. Et s’Il a payé un tel prix, combien petits serions-nous si nous n’acceptions pas cela, quand nous savons qu’en fait, il n’y a rien ici.

[142] Si vous viviez cent ans, à quoi aboutiriez-vous ? Du point de vue mental, votre esprit serait déjà affaibli, et vous serez complètement estropié, un vieillard, ayant la tremblote. C’est vers cela que vous allez. Et c’est cela l’aboutissement. Venez maintenant. Surmontez la chose. Comment le faites-vous ? Par La Parole. Ce que la Parole dit, faites-le. Marchez dans l’humilité, vivez dans la Présence de Jésus.

[143] Il a souffert toutes ces choses pour vous et pour moi. Il est notre Modèle en ce qui concerne la manière de vaincre cette méchante génération qui est la nôtre, comme Lui a vaincu Sa méchante génération.

[144] Souvenez-vous, quand Il est venu sur terre, il y avait autant d’incrédulité ou plus qu’il y en a toujours eu à chaque époque. Cela ne L’a point du tout ébranlé. Quand on L’a traité de démon au lieu de Dieu, quand on L’a traité de tout ce qu’on peut traiter, cela ne L’a point du tout ébranlé. Il avait un objectif : la pensée du Père, garder la Parole. La Parole est Dieu. Il n’avait qu’une pensée.

[145] Nous sommes parfois tentés de faire demi-tour. Beaucoup de vous sont tentés de retourner dans les dénominations, de faire demi-tour et de reprendre, car tout le monde pose la question : «De quelle dénomination êtes-vous membre ? A quelle église êtes-vous affilié ?» Nous sommes tentés de le faire. Chacun de nous est tenté. Nos soeurs sont tentées de faire demi-tour, de faire marche arrière et de se joindre à la – à certaines églises, à certaines assemblées ou plutôt aux églises de Dieu, ou à certaines d’entre elles, tout en restant pentecôtistes et garder vos cheveux coupés et vous habiller comme vous l’entendez. Voyez, vous êtes tentées de le faire. Vous faites demi-tour, vous devenez populaires dans cette génération méchante dans laquelle nous vivons, alors que le péché principal de notre époque-ci, le péché principal parmi notre peuple, c’est la mondanité. C’est comme le dit la Bible, Laodicée… L’âge de Laodicée était… Il est mondain, riche, n’a besoin de rien, mais il ne sait pas qu’il est nu, misérable, malheureux, aveugle. C’est cela le péché de notre temps. Quand vous entendez la Parole de Dieu condamner cela, prenez donc une autre voie ; vous ne serez pas populaire pour le monde.

[146] Vous êtes tentés de faire demi-tour. Je sais que c’est ce que vous ne cessez de me dire. Je sais que tout le temps vous dites… Je sais que vous êtes fatigués de m’entendre toujours vous rabattre les oreilles sur ces choses. Je suis aussi fatigué de vous voir faire ces choses. Ce péché dont j’essaie de vous parler… Vous dites : «Pourquoi revenez-vous toujours là-dessus?» Cessez de le faire alors. Je cherche à sauver votre vie au moyen de la Parole. Je suis aussi fatigué. Redressez-vous donc. C’est un péché, vous ne devriez pas le faire. Non non.

[147] Si nous devons vaincre ces choses, nous devons nous attendre à être tentés par elles, par le monde. «Si vous aimez le monde et les choses du monde, l’amour de Dieu n’est pas en vous,» a dit Jésus.

[148] Eh bien, nous allons terminer en disant ceci : Il y a une récompense pour le vainqueur.

[149] Laissez-moi vous lire quelque chose ici. Prenez vos Bibles. Rentrons dans Apocalypse chapitre 3 – chapitre 2. Suivez là maintenant. Toutes ces choses que j’ai dites au sujet de vaincre. Eh bien, observez-vous et voyez, examinez-vous dans le miroir spirituel. Voyez si vous avez vaincu.

[150] Eh bien, le premier message adressé à – à l’ange d’Ephèse, j’aimerais que vous suiviez ce qu’Il a dit dans Apocalypse chapitre 2, verset 7. Ceci est adressé à cet âge de l’église, quand Il leur a dit tout ce qu’ils ont fait, ils avaient abandonné leur premier amour. Verset 7 : Que celui qui a des oreilles, entende ce que l’Esp-… l’Esprit dit aux Eglises : A celui (la personne, pas l’église)... A celui qui vaincra… vaincra, je donnerai à manger de l’arbre de la vie qui est dans le paradis de Dieu. (Voyez les vainqueurs d’Ephèse)

[151] Eh bien, le suivant, c’était Smyrne. Eh bien, aux vainqueurs de cet âge, nous entendons ceci. Eh bien, au verset 11. A celui – que celui qui a des oreilles, entende ce que l’Esprit dit aux Eglises: Celui qui vaincra n’aura pas à souffrir la seconde mort (Voyez, le vainqueur… ?…)

[152] A Pergame, nous découvrirons ce qui a été réservé au vainqueur dans cet âge. Nous allons lire le verset 17, adressé à l’église de Pergame. Que celui qui a des oreilles… (Il s’agit – il s’agit de l’individu, pas de tout le groupe, l’individu. Il s’agit de l’Epouse qui sort, vous voyez, qui sort de l’église). Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises : A celui qui vaincra, je donnerai de la manne cachée, et je lui donnerai un caillou blanc; et sur ce caillou est écrit un nom nouveau, que personne ne connaît si ce n’est celui qui le reçoit. (C’est adressé au vainqueur de cet âge de l’église.)

[153] Eh bien, le suivant, c’est Thyatire. Voyons ce qu’a reçu le vainqueur de cet âge. Prenons le verset 26. Et celui qui vaincra, et qui gardera jusqu’à la fin mes oeuvres, je donnerai autorité sur les nations (C’est vrai.) Et… les paîtra avec une verge de fer, comme on brise les vases d’argile ainsi que moi-même j’en ai reçu le pouvoir de mon Père. Voyez ? Avec Lui dans Son trône. Christ doit diriger les nations avec une verge de fer. Et voici l’Eglise qui a vaincu qui est assise là avec Lui pour briser les nations avec une verge de fer.

[154] Eh bien, prenons alors l’église de Sardes. Eh bien, chapitre 3, verset 5. Celui qui vaincra sera revêtu ainsi de vêtements blancs, je n’effacerai point son nom du livre de vie, mais je confesserai son nom devant mon Père et… les saints anges. (C’est adressé au vainqueur de [l’âge de] Sardes.)

[155] Eh bien, prenons maintenant le verset 12. Eh bien, ceci est adressé à l’église de – de Philadelphie), au verset 12. Celui qui vaincra, je ferai de lui une colonne dans le temple de mon Dieu, et il n’en sortira plus; j’écrirai sur lui le nom de mon Dieu, et le nom de la ville de mon Dieu, de la nouvelle Jérusalem qui descend du ciel d’auprès de mon Dieu… et [J’écrirai sur lui] mon nom nouveau.

[156] Observez ce qui est promis au vainqueur. Voyez ? Eh bien, eh bien, Laodicée, c’est le dernier âge, il va y avoir quelques vainqueurs dans cet âge. Observez là. Ils… Souvenez-vous de chaque âge de l’église, celui qui le précède, hérite tout ce qui a été donné aux autres. Observez ici. Eh bien, ici c’est après qu’ils ont reçu toute cette autorité, ces noms nouveaux et tout ce qui est écrit qu’Il a promis, manger de la manne cachée, et tout ce qui suit… Observez ce dernier âge de l’église. Apocalypse 3.21 Celui qui vaincra, je le ferai asseoir avec moi sur mon trône… (amen) … comme moi j’ai vaincu et me suis assis avec mon Père sur son trône. Que celui qui a des oreilles entende ce que l’Esprit dit aux Eglises.

[157] Il y a une récompense pour les vainqueurs. Vous lys, continuez à avancer. Si cela est en vous, sortez de la boue et de tout autre chose, et poussez vers la surface. Oui oui. «S’asseoir avec Moi sur Mon Trône.»

[158] Vous savez, une fois, la mère de Jacques et Jean (nous n’aurons pas le temps de le lire)… La mère de Jacques et Jean est venue réclamer cette place. Le savez-vous ? Vous vous rappelez cela ? «Seigneur, que mes fils soient assis, l’un d’un côté, et l’autre de l’autre côté». C’est le désir d’une mère pour ses fils. Mais observez. Mais cette place, a dit Jésus, était prédestinée. Cette position n’existait pas encore en ce temps-là. Pourquoi ? Remarquez, cette position sera accordée à ceux à qui elle a été destinée. C’était quoi ? Se mettre à Sa droite ou à côté de Lui était une position qui, jusque-là, était réservée au vainqueur. Voyez, c’était toujours… Il a dit : «Je – Je n’accorde pas ceci… Je ne peux pas accorder ceci, mais après l’épreuve, cela sera accordé.» Amen. Voyez ? «Je ne peux donner ceci, mais après l’épreuve, ils s’assiéront à gauche et à droite.» Il y a une semence prédestinée qui attend cela là-bas. Cela sera accordé à ceux à qui cela a été promis. Cela sera donné à ce moment-là, mais le test n’est pas encore venu. Ce… On n’a pas encore vaincu.

[159] Voyez, concernant les personnes qui devaient prendre cette place, l’une d’un de Ses côtés, et l’autre de l’autre côté, tout près de Lui, dans le Royaume, cela n’était pas encore donné. Voyez ? Ces personnes n’avaient pas encore vaincu. Le test n’était pas encore venu. Il viendrait dans le futur. Si nous souffrons pour Christ et pour Sa Parole, nous régnerons avec Lui, car Il est la Parole. Souvenez-vous, si nous souffrons pour Lui et pour Sa Parole, nous régnerons avec Lui dans Sa Parole.

[160] Remarquez. Lui, notre Exemple a vaincu, puis Il est monté après qu’Il a vaincu la mort, l’enfer, la maladie, la tombe. Il a vaincu toute chose, puis Il est monté et a emmené captive la captivité, et a fait des dons aux hommes. Cela, c’était l’Ancien Testament avec les saints de l’Ancien Testament, qui avaient vaincu. Ils avaient attendu cette Personne et ils sont morts avant qu’Elle soit là. Mais quand cette Personne est venue, cela n’a pas empêché ceux qui dormaient. Amen. Ils ne peuvent en aucun cas être perdus. Que l’on vive ou que l’on meure, qu’est-ce que cela change ? Cela ne constitue aucun obstacle. Voyez ? ils attendaient cette…

[161] Même Job d’antan, il attendait cela, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu’aux derniers jours, Il se tiendra debout sur la terre.» C’était un homme juste, un homme parfait. Il offrait des sacrifices, il faisait tout ce que Dieu lui demandait de faire. Il le faisait avec révérence et respect. C’était un prophète. Puis Satan est venu pour le tenter, exactement comme il vient vous tenter. Qu’a-t-il fait ? Il a gardé sa position.

[162] Même sa femme est venue lui dire : «Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs? Tu as vraiment l’air misérable, tel que tu te tiens là.» Il a dit : «Tu parles comme une femme insensée.» Eh bien, il n’a point dit qu’elle était une femme insensée, mais qu’elle parlait comme une femme insensée. Vous voyez ? Il a dit : «Tu parles comme une femme insensée.» Il a continué, disant : «Le Seigneur a donné, et le Seigneur a ôté, que le Nom du Seigneur soit béni.» Il a vaincu.

[163] Il a vaincu ce que ses voisins ont dû raconter. Il a vaincu ce que les membres d’église, Bildad et tous les autres ont dû raconter. Il a vaincu le cardinal et ce qu’il a dû raconter. Il a vaincu la dénomination et ce qu’elle a dû raconter. Il s’en est tenu à la justification de la Parole. Amen. Cela lui a coûté tout ce qu’il avait, même ses enfants. Il se grattait les ulcères avec un morceau de tesson sur lequel il était assis ; néanmoins il avait vaincu. Et quand ce temps de tentation est finalement passé, alors les nuages se sont retirés.

[164] Il a considéré tout ce qui est raisonnable. Il a dit : «Il y a de l’espoir quand un arbre meurt, il revivra. Quand une semence tombe en terre, elle pourrit et elle revit. Mais quand un homme se couche, et qu’il rend l’âme, il s’en va, et ses enfants viennent, ses fils, pour lui rendre les derniers hommages, pleurer sur lui, il n’entend pas. Il ne se relève plus. Oh ! le voilà ! Qu’est-ce qu’il y a ? Je suis aussi une semence. Je suis un être qui dispose d’une semence, et j’irai dans la terre. Je ne peux plus ressusciter, je me coucherai là. Oh ! cache-moi dans le séjour des morts, tiens-moi à couvert jusqu’à ce que Ta colère soit passée. Fixe-moi un terme et juge-moi. Comme les pierres sont broyées… Comme la pierre est broyée par les eaux…» Et il a continué à dire toutes ces choses. Il voyait tous ces exemples-là, ce qu’ils étaient. Oh ! Il ne pouvait pas voir cela.

[165] Soeur Rodgers, vous rappelez-vous que j’avais prêché cela aux funérailles de Busty (Voyez ?) que la pierre a été broyée et que ces choses, tout… ?

[166] «Ô, si Tu voulais me cacher dans le séjour des morts et m’y tenir à couvert…» Il a continué à persévérer. Il a dit : «J’aimerais savoir, j’aimerais savoir où je peux trouver un Homme qui peut poser Ses mains sur moi, un pécheur ; et pour plaider ma cause auprès de Lui, un Dieu saint.» Oh ! la la ! Il est ici. Je sais qu’Il est ici. Il y a là-bas Quelqu’un qui peut le faire. Il y a Quelqu’un quelque part. Où puis-je trouver cette Personne ? Où puis-je La trouver ? Je frapperai [Frère Branham frappe sur la chaire – E.D.E.] à Sa porte et je Lui parlerai. Si seulement Quelqu’un peut poser Sa main sur moi et sur Dieu et – et faire un pont pour moi !» Parler… «Si seulement je pouvais trouver cette Personne-là. Oh ! où se trouve-t-Elle ?»

[167] Il a cherché dans son église, il a cherché dans son organisation, il n’a pas pu trouver cette Personne. Et tout à coup, les nuages se sont retirés et il a vu venir cette Personne. Oh ! Son pauvre coeur a bondi de joie. Alors, quelque chose est arrivé, il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant.»

[168] Cette Personne existe bel et bien. Amen. De toute façon, cette Personne existe. Il a dit : «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Même si les vers de ma peau détruisent ce corps, je verrai Dieu dans ma chair, dans ma chair, je verrai Dieu. Je Le verrai, et Il me sera favorable. Il se tiendra sur la terre dans les derniers jours.»

[169] Oh! en ce matin de Pâques, quand Il est ressuscité là-bas, le corps de Job n’était pas plus qu’une cuillérée de poussière. Il attendait, il faisait partie du groupe des élus. Il était ressuscité de la tombe et est entré dans la ville avec Abraham, Isaac, Jacob, Job. Oh ! la la ! Gloire ! Amen ! En effet, ils attendaient une telle Personne.

[170] Et à ceux qui attendent Christ pour la deuxième fois, ceux qui peuvent vaincre les choses du monde par Sa grâce, qui sont entrés en Lui et qui ont fermé les yeux à toute autre chose sauf à Lui et à Sa Parole, Il apparaîtra une seconde fois dans la gloire. «Car la trompette de Dieu sonnera, les morts en Christ ressusciteront, les vivants qui sont restés seront changés en un instant, en un clin d’oeil et seront enlevés ensemble pour Le rencontrer dans les airs.»

[171] Que je sois une cuillérée de poussière, ou que je sois vivant quand Il vient, cela ne change rien. Amen. Il n’y a aucun problème parce que j’ai saisi la vision. Le voile a été ôté, et je L’ai vu, Celui qui a pu se tenir là et qui a pu mettre Sa main sur moi, un pécheur et sur le Dieu saint, et Il est mon Expiation. Il est la Parole pour laquelle j’ai pris position. Au commencement était la Parole. Il est cette Parole et Il me représente là-bas. Amen. Et je crierai aussi longtemps que j’aurai du souffle en moi. Il est ma Résurrection et ma Vie. Et tous les autres terrains sont du sable mouvant, tous les autres terrains sont du sable mouvant.

[172] Comme Il a enlevé ceux qui attendaient cela, de même Il viendra pour chaque saint du Nouveau Testament qui a vaincu chaque critique de la dénomination, celui qui a vaincu tous les péchés populaires de ce jour-ci, de cet âge dans lequel nous vivons aujourd’hui, comme Il l’a fait dans tous les autres âges de l’église. Ceux qui ont vaincu dans cet âge de l’église. Ceux qui ont vaincu quoi ? Ceci : «Je suis riche. Je n’ai besoin de rien. J’ai… Oh, je suis tout ceci et tout cela, et je suis l’Epouse. Je suis ceci. Je n’ai besoin de rien,» mais tu ne sais pas que tu es nu et aveugle.

[173] Voyez-vous cet âge séducteur dont j’ai parlé ? Ce n’est pas comme ceux à qui on a coupé la tête autrefois, pour recevoir le caillou blanc, pas ceux qui sont morts en martyrs, brûlés sur les bûchers et des choses de ce genre, qui ont remporté la couronne, mais il s’agit de cet âge séducteur où les gens se croient être tout. «Eh bien, je suis un membre d’église. Je suis un homme de bien. Je suis une femme de bien. Je fais ceci, je n’ai pas besoin de faire cela.» Mais celui qui vaincra…

[174] Ceux qui vaincront toutes ces choses du monde de cet âge, que feront-ils ? Tous s’assoiront avec Lui dans Son trône, iront dans l’Enlèvement quand Il viendra. Oh ! la la ! De quoi donc vais-je me soucier ? Pourquoi nous soucier de ce que le monde raconte ? Pourquoi nous soucier de ce que quelqu’un peut raconter ?

[175] Le Grand Saint-Esprit est parmi nous. Sa Colonne de Feu nous dirige et nous guide. Sa Parole est confirmée devant nous. Son amour est dans nos coeurs. Le monde est resté derrière. Nous sommes passés de la mort à la vie. Le monde pense que vous êtes fous, mais : Jésus doit-Il porter la croix tout seul, Et les autres ne rien porter? Il y a une croix pour chacun, Il y a une croix pour moi. (Trente trois ans dans le champ missionnaire et) Je porterai cette croix consacrée, Jusqu’à ce que la mort me libère. Même si mes frères me rejettent et racontent tout ce qu’ils veulent, ce que… me rejettent ; néanmoins je me tiens sur cette Parole et Elle seule. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère, Et ensuite, j’irai à la Maison dans l’Enlèvement …pour porter une couronne…

[176] C’est ce que nous voulons tous, n’est-ce pas ? C’est ce que nous voulons.

[177] C’est cela notre – c’est cela notre espoir et notre défense. Nous n’avons pas d’autre pensée, si ce n’est celle de Christ. Et nous nous tenons sur Sa justice seule, dans Sa justice qui est dans Sa Parole. «Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et la Parole se confirme toujours Elle-même.

[178] Comment vaincre ? En acceptant la Parole, la promesse, dans l’humilité, en marchant humblement. Je porterai cette croix consacrée Jusqu’à ce que la mort me libère. J’irai ensuite à la Maison porter une couronne.

[179] Oh ! Quand cette trompette sonne, vous pourriez m’ensevelir dans la mer, mais la trompette me réveillera. Un jour, je rentrerai à la Maison. Amen. Jusque-là, je continuerai à combattre (Amen), portant cette croix, ayant mes yeux fixés non sur les gens, mais là-bas sur le Calvaire, car Jésus était notre Exemple, Il nous a montré comment nous y prendre. Et nous suivrons Son exemple avec joie jour après jour. Je suivrai Jésus jusqu’à la fin, Je suivrai Jésus jusqu’à la fin...

[180] N’aimez-vous pas cela ? Oh, comme j’y pense : «Le suivre jour après jour jusqu’à la fin.» Prions.

[181] Seigneur Jésus, voici maintenant une heure et quinze minutes que je me tiens ici, essayant de prendre Ta Parole et d’expliquer aux gens comment vaincre. Tu nous as appris comment cela se fait. Tu ne nous as pas seulement appris, mais Tu nous as montré [aussi] comment cela a été fait. Tu nous as conduits. Tu nous as montré comment le faire : Il faut croire la Parole au-dedans de nous, et nous assurer que nous nous accrochons à cette Parole : «Il est écrit», devant chaque tentation, mais restez humble et marchez humblement. Nous avons donc vaincu par Toi, par Ta puissance, laquelle a déjà vaincu notre ennemi. Et tout ce que nous avons à faire c’est – c’est marcher humblement par la foi, en croyant cela, avec notre signe d’identification, le Saint-Esprit ; et Satan doit fuir.

[182] Il y a des mouchoirs qui sont posés ici. Ils représentent des malades. Ils sont dans le besoin, Seigneur. Et ils lisent dans cette Parole infaillible le passage où les gens ont pris des mouchoirs et des linges qui avaient touché le corps de saint Paul. On les appliquait sur les malades, les mauvais esprits les quittaient et de grands miracles s’accomplissaient. Eh bien, Tu restes le même Seigneur Jésus aujourd’hui.

[183] Paul a prêché et écrit cette Parole, la même Parole que nous essayons de suivre, car il a pris l’Ancien Testament, l’a utilisé comme modèle et a montré que c’était un type, c’est-à-dire que tout l’Ancien Testament était un type parfait du Nouveau. Ô Seigneur, puissions-nous suivre cet exemple.

[184] Nous voyons notre Seigneur, ce qu’Il a fait et ce matin, nous nous rendons compte que ces saints de l’Ancien Testament s’en sont allés. Quand Jésus est ressuscité, ils sont allés avec Lui. Et, Seigneur, nous croyons que nous nous en irons quand Il sonnera la trompette. Nous croyons cela, que l’Epouse s’en ira en ce jour-là, et qu’Elle rejoindra la – la partie juive de l’Epouse, et ensemble elles prendront part au Souper des noces dans la Gloire. Ils attendent. Nous prions maintenant que Ta grâce et Ta miséricorde soient sur nous. Des vainqueurs, Seigneur, notre ardent désir, c’est d’être des vainqueurs, des vainqueurs. Seigneur Jésus, Tu as vaincu le monde. Maintenant, je Te prie de laisser chaque personne ce matin, rejeter tout péché et les fardeaux qui nous enveloppent si facilement, afin de courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte.

[185] Notre Père céleste, là dans l’Epître aux Hébreux, Paul a dit que nous devrions rejeter tout fardeau, dans ce chapitre 12, où il parle de ceci après qu’il a déjà montré par un exemple là, ceux qui sont allés de l’avant, ceux qui se sont arrêtés ; ceux qui ont suivi avec tiédeur, ceux qui ont suivi en étant au front ; ceux qui traînaient en arrière, tous, il l’a montré par des exemples. Il s’est ensuite retourné et a dit : «Rejetons tout fardeau, toute petite chose qui nous enveloppe afin de courir avec persévérance dans la carrière qui est ouverte, ayant les yeux fixés sur Lui, l’Auteur et le Consommateur de notre foi, Qui nous a montré l’exemple.» Nous faisons cela ce matin, Père.

[186] Maintenant, avec nos têtes inclinées, examinons-nous très attentivement, très très attentivement et ensuite soyons très profondément sincères. Simplement, il – il faut tout simplement… C’est tout ce qu’il faut, vous examiner et être sincère. Soyez réellement en prière pendant que vous vous examinez maintenant. «Sonde-moi Seigneur, éprouve-moi. Y a-t-il un mal en moi ? S’il y en a Seigneur, que je dépose cela ici même, maintenant. Cet endroit où je me suis incliné, c’est Ton autel. Et je vais déposer cela ici même, maintenant ; je mettrai cela sous mes pieds quand je partirai. Ça va rester là-bas, la puissance de Ton Sang va brûler cela. Je voudrais être un vainqueur. Quelque chose me tourmente, Seigneur, je veux vaincre ce matin. Je le peux par Toi, cela m’a été dit par Ta Parole. Je dépose cela maintenant, Seigneur. Et je mettrai cela sous mes pieds en sortant de ce bâtiment ce matin, sachant que cela a été plongé dans la – dans la cuve du décolorant de Dieu. On ne s’en souviendra plus. Maintenant, je vais confesser cela et implorer miséricorde.»

[187] Avec nos coeurs inclinés, nos yeux fermés, nos coeurs dans la méditation, c’est ça donc la porte de l’âme. Y a-t-il quelque chose dont vous aimeriez vous débarrasser ce matin, quelque chose que vous voulez vaincre, pour lequel vous avez fourni beaucoup d’efforts… mais ce matin, vous êtes prêts à arrêter d’essayer pour accepter ce qu’Il a fait ? J’aimerais que vous leviez la main. Dites : «Seigneur, je veux vaincre. Quelque chose me tourmente.»

[188] Seigneur Jésus, Tu vois ces mains. Eh bien, en tant que Ton serviteur, me tenant entre les vivants et les morts, je condamne tout ce qui tourmente ces gens ainsi que moi-même, et je demande qu’au Nom de Jésus-Christ, nous puissions abandonner cela et déposer cela ici, à l’autel de Dieu et partir ce matin libres comme des vainqueurs

[189] Si nos soeurs n’avaient pas eu cette grâce auparavant, qu’elle leur soit accordée maintenant, Seigneur. Si nos frères n’avaient pas eu cette grâce, puisse-t-elle leur être accordée maintenant. Et que l’humilité… La mère vis-à-vis de ses enfants, au lieu d’être arrogante, qu’elle sache qu’elle se tient… Elle est prédicateur de ses petits enfants ; sa vie est un exemple. Le père est un modèle pour la mère, car c’est lui la tête du foyer. Et si la mère essayait de le diriger, qu’elle ne le fasse plus. S’il utilise sa femme comme un paillasson, qu’il n’en soit plus ainsi ; elle est une aide. Accorde-le Seigneur. Que toutes ces choses qui nous font obstacle, Seigneur, soient ôtées.

[190] Nous – nous consacrons, Père, pour le – le temps qui nous reste à vivre, sachant ceci – qu’il nous faudra arriver à la fin de cette vie, très bientôt. Ce matin, nous saisissons donc cette opportunité, après ce message, nous saisissons cette opportunité de venir, Seigneur, car nous sommes invités à venir selon qu’il est écrit : «Déchargez-vous sur Lui de tous vos soucis, car Lui-même prend soin de vous.» Je sais que Tu prends soin, Seigneur. Tu avais un tel souci que Tu es mort pour nous. Et nous pouvons certainement nous soucier assez pour venir prendre ce pour quoi Tu es mort.

[191] Sanctifie-nous, Seigneur. Remplis-nous de nouveau du Saint-Esprit. Que le Saint-Esprit règne dans nos coeurs avec suprématie afin que nous puissions marcher, oubliant les choses du passé, la boue et le bourbier où nous avons vécu autrefois, nous allons courir vers le but de la vocation céleste où notre lumière peut tellement briller dans la douceur et dans l’humilité que tout passant pourra dire : «Il y a un chrétien qui vit là-bas sur cette montagne-là.» Cette personne, cette femme, cet homme est une véritable fleur de Dieu consacrée. Il est si doux, si gentil, toujours aimable, bon et compréhensif.» Accorde-le, Père. Puissions-nous être salés en sorte que le monde ait soif. Accorde-le, Père, et puissions-nous vaincre les choses de ce monde et les soucis de cette vie, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[192] «J’entends (Levons simplement les mains à présent.) mon Sauveur appeler, (Disant quoi ?: «Sors de la boue.» Une vie plus élevée, Quelque chose en vous qui vous attire dans ce sens-là. Qu’est-ce ? C’est Lui. Vous les petites fleurs, là au fond dans la boue, vous avez là en vous une Vie qui vous presse.) J’entends mon Sauveur appeler, (C’est Lui qui vous appelle. Sortez de la boue.) «Suivez, suivez-Moi.» Le voulez-vous réellement maintenant ? Eh bien, fermez les yeux. Où qu’Il me conduise, je suivrai (Abandonnez-vous à présent, soyez sincères) Où qu’Il me conduise, je Le suivrai. Où qu’Il me conduise, je Le suivrai. J’irai avec Lui, avec Lui jusqu’au bout. Où qu’Il me conduise, je… (Très doucement maintenant. Ne l’oubliez pas, abandonnez-vous là.) Où qu’Il conduise («Je dépose cela ici, Seigneur. Je vais Te suivre dorénavant. J’accepte cela, je crois cela .»)

[193] Où qu’Il me conduise… (Ne l’oubliez pas, votre vie sera un témoignage plus éloquent que vos paroles. La vie que vous menez démontrera aux gens plus que ce que vous déclarez.) … irai avec Lui, avec Lui (Loin… jusqu’où ? ) jusqu’au bout.

[194] [Frère Branham se met à fredonner Où qu’Il me conduise. – N.D.E.] Consacrez-vous, profondément, sincèrement de tout votre coeur. Qu’en serait-il si ceci était la dernière occasion qui vous était donnée de prier ? Il pourrait en être ainsi. J’espère que ce n’est pas le cas. Ça se peut. Et soyez sûr maintenant, très sûr, très sûr. Ne l’oubliez pas, un jour la porte se fermera, alors tout sera fini. «Demandez et vous recevrez.» [Frère Branham commence à fredonner le refrain. – N.D.E.] Pensez à toutes les gloires qu’Il vous a offertes là-bas, toute chose qu’Il a faite… «Je crois, Seigneur. Je crois. Je crois que Tu as vaincu pour moi. Je marche tout simplement avec Toi, Seigneur. Je voudrais rester près de Toi, c’est-à-dire que là où Tu es, je voudrais y être aussi.»

[195] Souviens-Toi, Père, que Tu nous as dit que nous serions avec le Seigneur pour toujours quand nous serons enlevés. Nous avons une – une vision de Lui maintenant pendant que nous marchons avec Lui ; mais à ce moment-là nous… Que c’est glorieux de savoir qu’Il est au – au milieu de nous. Qu’en sera-t-il quand nous serons avec Lui à jamais ? Nous aimons tant nos occupations. Nous pouvons sortir à cheval ; nous pouvons aller faire des achats, nous pouvons aller à la chasse et à la pêche, ou tout ce que nous pouvons faire avec plaisir ; mais, oh ! dès que l’église ouvre ses portes, nous désirons rencontrer notre Seigneur. C’est cela la plus grande de toutes les choses, ces choses qu’Il nous a promises : «Etre avec le Seigneur pour toujours, s’asseoir avec Lui dans Son trône, et être avec Lui pour toujours.» Ô Dieu, avec nos têtes inclinées et dans l’humilité, nous acceptons cela, Seigneur. Au Nom de Jésus-Christ.

[196] Sentez-vous maintenant que vous pouvez rejeter toute chose, tout fardeau, et que vous pouvez marcher au-dessus de cela maintenant? Si vous le pouvez, levez la main et dites : «Par la grâce de Dieu je dépose les armes, je ne vais plus me battre. Je vais tout simplement tenir Sa main et me mettre à marcher. Frère Branham, je me suis battu, j’ai essayé de cesser de fumer. J’ai essayé de laisser pousser mes cheveux. J’ai essayé de faire telle et telle chose. J’ai fait… J’ai beau essayer, Frère Branham, je n’y arrive pas.» N’essayez plus. Saisissez simplement Sa main et dites : «Père, introduis ma main dans la manche.» Vous voyez ? «Je vais tout simplement Te donner ma main, je vais marcher, Seigneur, mes yeux fixés sur Toi.» Cela arrivera. Il vous vêtira comme un vrai chrétien. Vous serez un vrai chrétien. Jusqu’à ce que je vous voie ce soir, que Dieu vous aime et qu’Il soit avec vous. Vous êtes mes enfants dans l’Evangile. Vous êtes une acquisition. Maintenant, je vous rends votre pasteur. Venez ici Frère… ?… Frère Neville.



CODE: 63-0901E
TITRE: Poussé à bout
TRAD: Shekinah
PARAS: 197

[1] Restons debout maintenant pendant que nous inclinons la tête. Seigneur Jésus, nous croyons seulement. Tu nous as demandé de croire tout simplement, et nous croyons maintenant. Et nous Te remercions et Te louons pour ce que nous avons déjà entendu et vu, cela ancre notre foi. A présent, nous Te remercions pour cette nouvelle occasion de venir prêcher à ceux qui sont dans le besoin. Et je Te prie, ô Dieu, de répondre à nos besoins, ce soir, conformément à Ta promesse. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[2] Ce soir, nous sommes très heureux du privilège que nous avons de venir dans ce tabernacle une fois de plus pour – pour… avec l’Evangile du Seigneur Jésus ressuscité. Et j’étais un peu en retard. Tout à l’heure, j’ai eu un cas urgent venant du Michigan. Le Seigneur a donc fait une chose merveilleuse pour nous sur-le-champ. Oh ! la la ! Comme Il connaît tout et manifeste cela… Nous n’avons pas à le Lui dire, Il sait (Vous voyez ?)… Il sait exactement la chose à faire. Et ainsi, nous en sommes très reconnaissants. Les gens ont roulé toute la journée pour arriver ici. Nous en sommes donc très reconnaissants. A présent, n’oubliez pas le… L’enregistrement passe-t-il ? Oh, c’est… Je vois… [Frère Branham parle à frère Neville – N.D.E.]. N’oubliez pas les – les réunions de la semaine prochaine, le mercredi soir, le prochain dimanche matin ainsi que le dimanche soir. Si vous êtes dans les parages, et que… Je sais que l’on sera certainement heureux de vous avoir ici. Et maintenant, priez pour moi comme je vais continuer ma route pour me rendre ailleurs, et j’espère retourner bientôt.

[3] Je voudrais vous remercier vous tous pour votre gentillesse et – et pour les souvenirs, les choses que vous avez faites pour moi. Un frère d’une petite église en Georgie m’a envoyé un complet neuf. Et – et… Ces gens… C’est vraiment merveilleux. Et je voudrais remercier ces gens du Kentucky avec qui j’ai passé mes vacances la semaine passée, et j’aimerais remercier le Seigneur pour tout ce qu’Il a fait pour nous là-bas… pour Sa glorieuse et puissante main que nous avons vue, pour ce qu’Il a fait.

[4] A présent, nous espérons vous revoir très bientôt, aussitôt que je pourrai revenir par ici en allant à New York pour la réunion. Ce sera au Stone Church avec le frère Vick ; ça commencera, je pense, le 12 novembre. Nous serons ici pendant quelques jours avant cette date. Ensuite, nous repasserons en allant à – à Shreveport, en Louisiane avec le frère Jack Moore. Ce sera au Thanksgiving, la semaine du Thanksgiving [Thanksgiving Day : Festivités américaines qui se tiennent chaque année le quatrième jour de novembre en commémoration de la fête organisée par les Pères pèlerins à l’occasion de leurs premières récoltes sur le sol américain en 1621. – N.D.T.] où nous serons à Shreveport. C’est au tableau d’affichage, je pense, là, dans les annonces.

[5] Et ensuite, nous comptons nous retrouver avec certains de nos amis du Sud après Noël. Et nous serons à Phoenix en janvier. Et en attendant donc les appels d’outre-mer, nous pourrons ainsi préparer les réunions d’outre-mer. On y travaille présentement, ce dernier mois; frère Borders assure la correspondance pour un tour du monde complet que l’on va commencer aussitôt que nous pourrons être prêts ; mais nous devons attendre que certaines conditions soient remplies.

[6] La foule est très nombreuse là-bas, nous ne saurons pas mettre ces gens dans des bâtiments, nous les mettrons en plein air, sur un terrain. Et puis, parfois ils atteignent presque un nombre incroyable, parfois jusqu’à 500.000 personnes, ce qui fait un demi-million de gens pour un seul rassemblement, pas le nombre de ceux qui assistent aux réunions pendant plusieurs jours, mais à un seul rassemblement. Vous savez, habituellement, les évangélistes comptent le nombre de gens qui sont venus en six semaines. Vous voyez ? Eh bien, nous comptons le nombre de ceux qui sont venus ce seul jour-là, en une seule fois. Ainsi, parfois, il manque des sièges où les installer, vous savez, vous êtes obligés de les mettre en plein air sur un terrain. Et nous devons choisir des saisons au cours desquelles il ne pleut pas et où il n’y a pas d’averse. Et ces pauvres gens se mettent là en plein air… J’ai vu des femmes rester là dehors avec leurs cheveux descendant comme cela, des personnes bien habillées et qui sont restées toute la journée sous la pluie, assises là, pendant que la pluie se déversait, que les tonnerres grondaient, les éclairs jaillissaient et que la tempête rugissait ; et les gens s’appuyaient les uns contre les autres comme cela, se tenant juste là, attendant jusqu’à ce que l’on vienne prier pour eux. Vous voyez ? Eh bien, vous savez, Dieu honore une telle foi. Certainement.

[7] Vous devez faire quelque chose que Dieu va honorer. Vous voyez ? Montrez-Lui… Les gens qui reçoivent facilement les choses, généralement ils ne – ils ne font rien pour cela, vous voyez ? Vous devez… Le don est gratuit, c’est vrai, mais vous devez… Vous devez…

[8] Il semble que, vous savez, comme on le dit, si vous êtes né avec une cuillère en argent (Vous en avez déjà entendu parler), vous ne saurez pas l’apprécier. Mais s’il vous faut travailler pour l’avoir, vous en apprécierez la valeur.

[9] Eh bien, vous autres qui recevez les bandes là-bas, je voudrais que – que… je pense maintenant… Je… Ce matin… Le message de ce matin était pour moi le message le plus marquant de tout mon ministère. Le message de ce matin, vous voyez, est le message le plus marquant de tout mon ministère. Un jour, je vous raconterai la manière dont il m’est parvenu. Et je reconnais que chaque chose a concouru des mois et des mois pour que nous parvenions à ce seul message, les choses ont évolué de sorte que nous atteignions ce point que nous avons atteint. C’était le temps du couronnement de cela. Vous voyez ? Et c’est un…

[10] Maintenant, je suis sûr ou plutôt j’espère que vous avez saisi le – ce que signifie le « Signe ». Vous voyez ? Le Signe est la preuve que le Sang a été appliqué, que le prix exigé et demandé par Dieu, Jésus a payé ce prix en versant Son propre Sang. Il l’a fait. Ensuite, de Sa Vie est sorti le Saint-Esprit. Et quand le Sang est appliqué sur vous, le Saint-Esprit est le Signe qui montre que votre prix a été payé. Dieu vous a agréé, et c’est ce que signifie le Signe. Ne l’oubliez pas, c’est cela le Signe.

[11] Eh bien, il y a beaucoup de gens qui ne… Ils – Ils ne savent pas ce que représente le Signe. Voyez ? Et vous devez faire comme si personne ne le sait (Vous voyez ?) pour que le – chacun puisse L’avoir. C’est juste comme prêcher le salut ; nous devons prêcher le salut de telle manière que chaque personne… comme si c’est pour tout le monde, mais nous savons que ce n’est pas le cas. Nous devons prêcher la guérison divine comme quoi elle est pour tout le monde, mais nous savons qu’il n’en est pas ainsi. Voyez, Jésus est venu pour sauver ceux qui étaient dans le Livre de la Rédemption avant la fondation du monde. Il est venu sauver seulement ceux-là. Qui sont-ils ? Je ne sais pas. Voyez ? Mais vous… Personne ne peut avoir la foi à moins que vous disiez que cela est pour tout le monde, et c’est le cas. Personne ne peut venir à moins que Dieu l’appelle. C’est vrai.

[12] Ainsi, il y a beaucoup de gens qui ne seront pas sauvés. Nous savons cela. Ils sont… Dieu savait cela avant que le monde soit, qu’ils ne seraient pas sauvés. Il y en a beaucoup qui ne seront pas guéris. Voyez ? Beaucoup ne seront pas guéris. Ils ne peuvent pas… Ils ne peuvent pas saisir cela. Ils ne savent pas ce que c’est. Beaucoup le seront. Mais nous prêchons cela comme quoi c’est pour tout le monde, car nous ne connaissons pas la personne concernée, nous ne savons vraiment pas. Mais il s’agit de n’importe quelle personne. Mais certaines personnes n’arrivent pas à avoir cette foi.

[13] Eh bien, il en est de même de ce Signe. Le Signe, nous avons parlé tout ce temps du Signe. Mais maintenant, c’est la manifestation du Signe. Vous voyez ?

[14] Eh bien, nous avons parfois admis Cela… Les luthériens ont admis que c’est le fait d’accepter la Parole, accepter Christ comme Son Sauveur personnel. Les méthodistes ont dit : « Quand vous êtes suffisamment heureux, au point de crier, c’est Cela. » Les pentecôtistes disent : « Si vous parlez en langues, vous avez la Chose. » Et nous voyons que tout cela, c’était faux. Voyez ? Le Signe reste le Signe. Il s’agit de Christ et de vous en tant que des personnes unies. Vous voyez ? C’est le Saint-Esprit, Sa Vie en vous, menant Sa – Sa Vie même en vous. Cela est pour le riche, le pauvre ou quiconque veut Le recevoir.

[15] A présent, n’oubliez pas, le Signe, c’est ce que vous… Vous allez à une société des chemins de fer, et vous y achetez votre billet. Il y a un prix, un coût, par exemple, cela coûte 50 cents pour emprunter cette – cette ligne de bus ou plutôt pour ce train qui part d’ici vers Charlestown, en Indiana, le coût est de 50 cents. Eh bien, à présent, la société émet des tickets en sorte que… Vous voyez ? Eh bien, voici ce que vous faites : vous vous rendez là, [à la société des chemins de fer] et quelqu’un achète pour vous un billet à 50 cents. On vous remet un billet qui vous donne accès à ce train jusqu’à sa destination, c’est-à-dire n’importe où va le train. Vous voyez ? Cela vous accorde… Cela est un signe.

[16] Eh bien, dans ce cas, le sang était le signe. Littéralement, il devait être appliqué, car il s’agissait d’une substance chimique, et c’est tout ce qu’on avait ; en effet, il s’agissait du sang d’un agneau, un animal, le sang d’un agneau. Ainsi, la vie qui était dans le sang, la vie qui était sortie… Le sang avait donc été versé. Vous voyez ? La vie était sortie, mais elle ne pouvait pas revenir sur le croyant, parce qu’il s’agit d’un animal. Mais cela parlait uniquement d’une bonne conscience disant qu’une Personne allait venir, un Sacrifice parfait. Et pour que ce Sacrifice soit parfait, le Juge suprême, le Dieu du Ciel est devenu ce Sacrifice, Juge, Jury et Avocat. Vous voyez ? Il est devenu le Sacrifice, et ensuite quand Sa Vie est sortie, Laquelle était Dieu… Et le terme à l’origine, là où il est dit : «Maintenant, Je leur donnerai la Vie Eternelle. »… Eh bien, en Grec… Je sais que je parle aux érudits. J’en vois deux ou trois. Voyez ? « Et je… » Et le terme grec pour cela, c’est « Zoé », Z-ô-ê, en grec signifie « la Vie même de Dieu. » « Et Je leur donnerai Zoé, Ma propre Vie. » Christ et Dieu étaient Un.

[17] Ainsi, la Vie qui était en Christ, c’est le Saint-Esprit, pas une troisième personne, mais la même Personne, sous la forme du Saint-Esprit, venant sur vous en tant que Signe montrant que votre vie et votre billet ont été payés. Vous avez été agréé. Avant que ce Signe vienne, vous n’avez pas accès à cette autoroute. Vous n’avez pas accès dans cette – à cette… ligne de bus. Vous ne pouvez pas monter à bord à moins que vous présentiez le signe, et ce signe, c’est votre billet. Et maintenant, le Signe prouve que le Sang a été versé et qu’Il a été appliqué sur vous, le prix a été appliqué sur vous, et vous avez le Signe montrant que le Sang a été appliqué sur vous et que vous avez été agréé. Comprenez-vous maintenant ? Oh ! la la ! Oh !

[18] Eh bien, eh bien, il n’y a pas… Il n’y a pas une évidence certaine. Voyez, vous direz : « Frère Branham (je perçois vos pensées, vous voyez ?), comment le saurais-je ? » Ecoutez. Qu’étiez-vous ? Et qu’êtes-vous ? C’est ainsi que vous le saurez ? Vous voyez ? Qu’étiez-vous avant que ce Signe soit appliqué ? Qu’êtes-vous après qu’Il a été appliqué ? Quels étaient vos désirs avant et quels sont vos désirs après ? Vous saurez alors si le Signe a été appliqué ou pas. Et ces autres choses L’accompagnent automatiquement. Voyez ? Ce – ce n’est pas…

[19] Si par exemple en parlant de cela vous dites : « Les langues sont l’évidence.» Eh bien, si j’achetais une paire de souliers, la languette du soulier n’est pas le soulier. Voyez ? Elle va de paire avec le soulier. Eh bien, c’est la même chose en ce qui concerne le Signe. Le Signe, c’est Christ. Mais parler en langues, chasser les démons et faire toutes ces choses, prêcher ou n’importe quoi, c’est l’évidence qu’Il est là, c’est vrai ; mais c’est… Ce n’est pas Lui. Voyez ? C’est Son don.

[20] Si je vous disais que… Si vous dites : «J’ai besoin de vous, Frère Branham », et que je vous donnais un cadeau, voyez, eh bien, cette chose-là, ce n’est pas moi, c’est mon don. Les langues sont un don du Saint-Esprit et non le Saint-Esprit, c’est un don du Saint-Esprit.

[21] Et le diable peut imiter chacune de ces choses. Mais il ne peut être le Saint-Esprit. Voyez ? Il peut imiter ces dons, mais il ne peut être le Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit, c’est le Signe montrant que le Sang a été appliqué, parce qu’Il suit le Sang tout au long du Livre de la Rédemption. Voyez-vous cela? C’était le but de Sa Venue. C’est ce qu’Il a poursuivi dans chaque âge. Dans chaque âge, Il a suivi cela pour veiller à ce que cela soit produit. Et eux ne pouvaient pas être amenés à la perfection sans nous. Et maintenant, le Saint-Esprit dans Sa totalité visite l’Eglise, faisant que Dieu soit dans une chair humaine, comme Il l’a été avant Sodome, sa destruction par le feu, ce qui était un type. Ensuite, Il est apparu à Abraham.

[22] Et toutes les choses qu’Il n’a pas faites au cours des âges, dans les âges de l’église, Il les accomplit maintenant. Un retour à la Parole, parce que des messages et des messages et des messages doivent aboutir à la Parole entière. Et dans les derniers jours, les Sept Sceaux qui ont été ouverts devront prendre toutes les choses éparpillées qui avaient été mises de côté, les mettre ensemble pour reconstituer le grand Corps de l’Epouse, afin que ceux qui ont vécu autrefois là-bas et qui ne pouvaient pas être parfaits avant que cette Eglise soit parfaite, le groupe de l’Epouse des derniers jours, afin qu’ils entrent et que tous ensemble, ils soient enlevés. Voyez ?

[23] Le Signe, Jésus-Christ, le Saint-Esprit, est au milieu de nous. Nous devrions avoir de la révérence envers Cela. Nous – nous – nous ne nous abaisserons jamais assez. Enlever les souliers ou s’agenouiller ne pourront jamais répondre à cela, cela n’apportera pas de satisfaction, cela ne nous suffira pas, mais une vie qui porte les fruits de l’Esprit…

[24] Eh bien, quels sont les fruits de l’Esprit ? Voyez ? L’amour, la joie, la paix…

[25] Vous souvenez-vous de ce matin ? La préparation. Dieu a envoyé le messager avec le message. La chose suivante qu’Il a faite, après qu’Il a envoyé le messager avec le message, c’est qu’Il a envoyé la Colonne de Feu comme confirmation. La chose qui a suivi cela, c’était la consolation. Voyez ? Vous avez su que c’était vrai, vous avez reçu la paix. Nous avons la paix avec Dieu par Jésus-Christ. Voyez ?

[26] Eh bien, ce soir, nous allons prier pour les malades. Et je pense qu’on prendra la communion. [Frère Branham converse avec frère Neville. – N.D.E.] Vous – vous n’avez pas de baptême, de service de baptême ? Rien que la communion – la communion. Et nous voulons que vous restiez pour la communion, et avec cela… Et dans trente cinq ou quarante minutes, nous voulons terminer et être prêts pour la communion.

[27] Eh bien, demain, c’est la fête du travail… Vous pouvez donc vous reposer un peu. Eh bien, j’ai dit que c’était là mon intention. Vous voyez ? Nous ne saurons pas ce que le… Je voudrais m’assurer que j’ai corrigé cela.

[28] Eh bien, ce matin, je vous disais... n’étant pas avec vous, je – je pense que nous avons pris encore un message de deux ou trois heures ce matin. Mais… mais je – j’ai commencé et je me disais que j’allais continuer avec cela jusqu’à ce soir, mais c’était également d’un niveau très élevé. Je ne sais pas si oui ou non les gens l’ont saisi. J’espère qu’ils ont saisi cela, partout. J’espère qu’il y avait des bandes de bonne qualité sur cela, pour que cela soit apporté à l’extérieur afin que l’on sache que je crois que de tous les messages que j’ai prêchés, celui-là était inspiré de Dieu, qu’il sortait de la ligne de ma commission ordinaire ; qu’il était dans la même ligne que les Sept Sceaux et le reste, qui ont été directement la Parole de Dieu. Je parlais d’un message à prêcher, je pense que celui-là en était un (voyez), c’est le – le – le message qu’il faut pour faire suite à ces Sept Sceaux.

[29] Eh bien, voyez ce qui vient après les Sept Sceaux : l’unité des gens, l’unité des signes, le feu rouge clignotant dans ces derniers jours, le signe des femmes qui deviennent plus jolies, et les hommes, ce qu’ils feraient ; tous ces signes du Saint-Esprit qui [nous] conduit, et ensuite on est encore arrivé ici, au couronnement de tous ces messages depuis les Sept Sceaux. Cela trouve son couronnement en cette seule chose : le Signe, qui montre que nous sommes parfaitement en règle. Voyez ? Examinons-nous pour voir si nous sommes dans la foi.

[30] Maintenant, que le Seigneur vous bénisse ! Et maintenant, avant que nous… Avant que nous ouvrions la Bible… Pour prier pour les malades… Nous demandons, ce matin, combien ont été guéris parmi ceux pour qui on a prié le dimanche passé ; ceux qui sont déjà guéris cette semaine ? C’est pratiquement tout le monde qui a levé la main. C’était au cours de la réunion de dimanche dernier. Eh bien, c’est quelque chose… Vous comprenez. C’est quelque chose qui est… C’est – c’est… J’ai saisi cela de moi-même.

[31] Il y avait un petit garçon… On venait de nous dire qu’il est venu de Chicago, une petite dame. (Quelle était cette dame ?) [Frère Branham demande à frère Neville le nom de la femme. – N.D.E.] Peckenpaugh – Madame Peckenpaugh de – de… C’était une très bonne soeur chrétienne. Et elle avait amené quelqu’un, un – un enfant, d’après ce que j’avais compris, un petit garçon ou quelqu’un d’autre, dont – dont les médecins ne savaient même pas de quoi il souffrait. Ses poumons étaient en si mauvais état ou quelque chose du genre, au – au point qu’on ne pouvait faire – qu’on ne pouvait pas l’envoyer à l’école ou quelque chose comme cela. Ils étaient en très – très mauvais état. Et il a été dit… Juste après le message. Le Saint-Esprit a parlé au petit garçon et l’a appelé, lui a révélé son état et tout et a déclaré sa guérison. Et cette semaine, il est allé… Sa mère ou les parents ou je ne sais qui l’a encore amené chez le médecin, et le médecin a déclaré qu’il avait de nouveaux poumons, vous voyez, de nouveaux poumons. Et si j’ai compris… Les parents ou quelqu’un d’autre a téléphoné de très loin pour annoncer cela à l’assemblée, vous voyez ?

[32] Eh bien, Dieu le Créateur peut créer des poumons neufs. Je – je crois réellement que nous sommes au – au bord de l’une des plus grandes choses qui aient jamais frappé la terre depuis l’époque… Voyez ? Mais maintenant, nous sommes simplement reconnus comme… Ce sera humble. Vous voyez ? Vous voyez, ce que l’homme appelle grand, Dieu l’appelle abomination. Mais ce que l’homme appelle folie, Dieu l’appelle grand. Vous voyez ? Mais maintenant, observez cela, voyez, ce sera si humble que vous ne manquerez jamais – que vous le manquerez si vous n’avez pas reçu le Signe là pour examiner cela. Vous voyez ? Vous voyez ?

[33] Qui aurait jamais pensé que les montagnes étaient en train de sautiller comme des veaux et que les feuilles étaient en train de battre leurs mains, quand ce prophète est venu du désert, ce dont avait parlé Esaïe, mille deux cents ou sept cent douze ans avant, ce prophète dont le visage était tout couvert de barbe, vêtu d’une peau de brebis, n’ayant même pas une chaire où prêcher, et qui avait été chassé de toutes les églises, et qui se tenait là sur les rives du Jourdain en train de crier : «Repentez-vous. » Il traitait les gens de race de vipères, de serpents. Pourtant, c’est ce que Dieu avait annoncé, que lorsqu’Il viendrait, les montagnes sautilleraient comme des veaux. Vous voyez ? Les humbles ont vu cela et se sont réjouis.

[34] Comment pouvait-on comprendre qu’on – que ce Grand Messie dont la prophétie avait annoncé la Venue depuis le tout début du Livre, dans la Genèse, un Sauveur… Tous les sacrifices, tous les prophètes et tout pointaient vers Lui. Et ensuite, quand Il est venu par une naissance qu’on prétendait être illégitime, le père qui n’était même pas encore marié à Sa mère, soi-disant… Voyez ? Et la femme a été trouvée enceinte avant même qu’elle soit mariée. Et Il est venu dans un tel… Et Il est né dans une – une petite… Eh bien, dans la Bible on parle d’une étable. Mais une étable, à l’époque, c’était une caverne au fond – au fond d’une muraille. J’ai vu une place du même genre dans l’Arizona une fois au cours d’une partie de chasse. Il y avait une étable au fond, sous une falaise de pierres. Et c’est dans ces conditions-là que Jésus est né, là au fond, dans cette petite étable, au pied d’une falaise, dans une crèche de paille et de foin, une étable de boeufs, vous voyez, où était le bétail.

[35] Il a été élevé comme un aide-charpentier, comment pouvait-Il être le Puissant Jéhovah ? Mais Il était… Vous voyez, Il L’était. Voyez-vous ? Il était un genre d’Homme très étrange, mais oh, quand Il était un jeune Garçon, Il avait confondu les sacrificateurs par la connaissance qu’Il avait de cette Parole, car… Pourquoi ? Il était la Parole. Vous voyez ? Il était la Parole. Il n’a jamais écrit un livre. Il n’a jamais écrit un… Il n’a jamais griffonné un mot. Le seul écrit qu’Il ait jamais griffonné, je pense, et qu’Il a effacé, sur le – sur le sable, c’était quand la femme avait été surprise en flagrant délit d’adultère. Il n’a jamais griffonné un mot, pourquoi ? Il était la Parole. Vous voyez ? Il était la Parole. Il n’était pas obligé d’écrire Cela. Il vivait la Parole. Il était la Parole. S’il… « Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. » Voyez ? « Si Je ne fais pas exactement ce que la Parole a dit que Je ferais, alors Je ne suis pas la Parole. » Mais si… C’est ce qu’Il voulait dire. Il est la Parole.

[36] Ainsi donc, préparez-vous maintenant pour le – le prochain service de guérison et la communion. Nous serons heureux de vous voir rester avec nous si c’est possible. Si ce n’est pas possible, nous allons vous congédier aussitôt.

[37] Et ne l’oubliez pas, priez pour moi et priez pour mon épouse, la femme la plus douce du monde entier, ainsi que pour mes enfants. Et maintenant, je les réclame tous pour le Seigneur Jésus.

[38] Eh bien, Becky a atteint exactement l’âge des petites « Ricketta » vous savez, juste une petite « adolescente » comme nous l’appelions autrefois. Et elle traverse donc cet âge-là. Mais maintenant, elle est une fille très gentille. Je – je remercie le Seigneur pour cela. Elle ne fume pas, elle ne boit pas, elle ne court pas çà et là, rien du tout. Mais elle traverse vraiment cet âge-là… Elle est insouciante. Elle n’aime pas aller à l’église, et quand elle y va, elle s’assied là au fond, mâchant son chewing-gum, elle se lève et sort. C’est… Vous voyez, je veux la voir remplie du Saint-Esprit.

[39] J’aimerais voir Joseph. Je veux que ce garçon… Je pense qu’un jour, quand je ne pourrais plus monter en chaire, je voudrais prendre cette vieille Bible usée et La lui remettre en disant : « Joseph, accroche-toi à Elle, mon fils. » Alors, je serai prêt à monter au Ciel. J’aimerais entendre le vent souffler de quelque part, lever les yeux, agiter ma main et m’en aller.

[40] Prions. Dieu notre Père, toute notre vie est enveloppée là-dedans, car il s’agit de Toi, et Tu es notre Vie. Maintenant, il y en a ici, Seigneur, qui – qui ont même ce Signe dont j’ai parlé. Ils ont reçu ce Signe, mais ils sont malades. Et j’aimerais prêcher ce soir pour leur redonner courage, pour – pour les encourager à entrer en possession de ces droits donnés par Dieu. Ils ont le droit de vaincre ce démon. Il a déjà été vaincu, et il est en train de les tromper. Je les réclame, Père.

[41] Maintenant, aide-moi à prêcher la Parole. Parle au travers de moi, Seigneur, à l’aide de ces quelques notes que j’ai écrites ici et de ces quelques Ecritures transcrites ici. Je Te prie de m’aider, Seigneur, à entrer dans la Parole et à leur donner la foi pour la gloire de Dieu. Je prie au Nom de Jésus. Amen.

[42] Eh bien, rapidement, j’aimerais que vous ouvriez la Bible dans le Livre de Jérémie au chapitre 29, si vous voulez lire ou si vous ne le voulez pas, notez cela : Jérémie, chapitre 29, nous allons commencer au verset 10 de Jérémie, le verset 10 du chapitre 29. Nous allons aussi lire dans Luc au chapitre 16 à partir du verset 14.

[43] Maintenant, je vais donner mon sujet pendant que vous – vous – vous ouvrez vos Bibles. Mon sujet ce soir, c’est : Le désespoir. [Poussé à bout – N.D.E.] Et je… Le désespoir. Et maintenant… Vous savez ce que signifie « le désespoir? » Et maintenant nous allons lire dans Jérémie chapitre 29, verset 10 : Mais voici ce que dit l’Eternel : Dès que soixante-dix ans seront écoulés pour Babylone, je me souviendrai de vous, et j’accomplirai à votre égard ma bonne parole, en vous ramenant dans ce lieu. Car je connais les projets que j’ai formés sur vous… (C’est bon, n’est-ce pas ?) dit l’Eternel, pro-… projets de paix et non de malheur, afin de vous donner un avenir et de l’espérance. Vous m’invoquerez et vous partirez ; vous me prierez et je vous exaucerai. Vous me chercherez et vous me trouverez, si vous me cherchez de tout votre coeur. Je me laisserai trouver par vous, dit l’Eternel, et je ramènerai vos captifs ; je vous rassemblerai de toutes… nations et de tous les lieux où je vous ai chassés, dit l’Eternel, et… vous ramènerai dans – dans le lieu d’où je vous ai fait aller en captivité. (Un retour à la Pentecôte…. C’est moi qui ai mis cela, ce n’est pas ce qui est écrit, c’est ce que je voulais dire à l’église.) Luc 16, à partir du verset 15 – ou plutôt du verset 16. La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean; depuis lors, le royaume de Dieu est annoncé, et chacun use de violence pour y entrer – chacun use de violence pour y entrer. (On n’y entre pas facilement, mais il faut y entrer en usant de violence. Voyez-vous?)

[44] Bon. « Si vous Me cherchez de tout votre coeur, alors vous Me trouverez. » Et Il a promis de revenir pour ramener les gens qui étaient dispersés dans le monde entier après ces soixante-dix ans, à Jérusalem d’où ils étaient partis, et Il l’a fait exactement ainsi. C’est vrai.

[45] Eh bien, nous allons donc parler de – de Etre poussé à bout pour quelques minutes. Généralement, il faut un état d’urgence pour nous plonger dans le désespoir. Voyez ? C’est vraiment dommage qu’il doive en être ainsi. Mais les hommes sont si lents d’esprit qu’il faut une urgence, quelque chose qui surgit, et quand cela leur arrive, alors cela les plonge dans le désespoir. Et quand ils sont réellement dans cette condition, étant poussés à bout, cela dévoile ce que vous êtes réellement. Cela montre de quoi vous êtes fait, quand vous êtes poussé à bout. Généralement, cela manifeste toutes les bonnes choses qui sont en vous.

[46] A l’heure de la mort, j’ai entendu des gens dire des choses qu’ils avaient gardées secrètes toute leur vie, quand ils étaient sûrs qu’ils allaient mourir, ils… [Frère Branham parle d’une voix haletante imitant quelqu’un qui est dans le désespoir. – N.D.E.] Etant dans le désespoir, ils cherchaient à confesser cela. Voyez ? Et ils essayaient de dire : « Et… Prenez telle chose… et… Allez… S’il vous plaît. Allez… Faites-le. » Voyez ? Ils étaient dans le désespoir. Ils auraient dû faire cela avant, voyez, au lieu d’attendre le temps d’urgence. « Voulez-vous faire telle et telle chose pour moi ? » L’urgence fait que l’on soit dans le désespoir alors qu’on devrait faire les choses sans urgence.

[47] Eh bien, nous voyons ce soir que nous prenons les symboles de la Pâque. Et la Pâque était prise dans l’urgence au moment où les gens étaient dans le désespoir. Si vous remarquez bien dans – dans Exode, chapitre 12, verset 11, je crois que c’est cela, il est dit : « Vous mangerez cette Pâque avec vos souliers aux pieds, vos reins ceints et votre bâton à la main. » Vous voyez, vous la mangerez dans un état d’urgence.

[48] Ils avaient vu la grande main de Dieu. Ils avaient vu tous Ses miracles, et ensuite ils se sont mis sous le signe du Signe. Et pendant qu’ils étaient sous le signe du Signe, ils ont pris la communion étant – étant poussés à bout, car ils savaient qu’à ce moment-là, Dieu s’apprêtait à frapper par les jugements.

[49] C’était un temps de secousse. C’était un temps où chaque homme s’examinait, car pas une seule fois la Parole du prophète n’a failli. Elle était prouvée comme étant la Vérité. Tout ce qu’il disait s’accomplissait exactement tel qu’il l’avait dit. La Colonne de Feu était toujours là. Et ensuite, le prophète a annoncé que Dieu ne passerait par-dessus que s’Il voyait le signe sur la porte. Et c’était une urgence.

[50] Je m’imagine que les enfants étaient… Quand ils ont vu ces grandes ailes sombres descendre du ciel comme une fumée qui planait au-dessus de la ville, des pleurs fusant de chaque maison, peut-être que les enfants étaient allés vers leurs pères pour demander : « Papa, es-tu sûr que nous sommes sous le Signe ? »

[51] Et le père pouvait aller à la porte jeter un coup d’oeil au poteau et au linteau et dire : « Mon fils, la chose est conforme à Sa Parole. » « Papa, n’oublie pas que je suis le fils aîné, es-tu sûr ?» « Je suis sûr. C’est conforme à ce que le prophète nous a dit, et il a la Parole du Seigneur. Dieu a dit : "Quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous. Prenez un agneau par famille." Je vous ai emmenés tous, vous les enfants, sous le sang. Tu es le plus âgé de mes fils, mon fils aîné ; et ce sont les premiers-nés qui se meurent là dehors. Mais il y a le sang. C’est ce qu’était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Repose-toi donc, repose-toi à l’aise, mon fils, car Dieu a fait la promesse. Vous voyez ? «Eh bien, Papa, pourquoi as-tu porté tes souliers ? Pourquoi as-tu ce bâton dans ta main ? Pourquoi as-tu un morceau de pain dans une main et de la viande d’agneau dans l’autre ? Pourquoi ces herbes amères et tout ? Pourquoi manges-tu cela? Pourquoi ton visage est-Il en sueur?». «Fils, la mort est prête à frapper». Voyez, c’était un temps d’urgence.

[52] Eh bien, je pense que nous vivons dans les jours où nous sommes… 0u en d’autres termes, les jours dans lesquels nous vivons devraient amener l’Eglise à être complètement poussée à bout. Je pense qu’à partir du message de ce matin, ce message venant de Dieu, non de moi, je pense que cela devrait faire que toute cette assemblée soit à bout, car nous nous sommes assez longtemps amusés, il y a longtemps que nous fréquentons l’église. Il nous faut faire quelque chose.

[53] Comment se fait-il que nous pouvons voir d’autres grands signes et prodiges s’opérer chez les autres et qu’en est-Il de nous ? Cela devrait provoquer un état d’urgence, qui devrait faire que nous soyons déterminés, devant Dieu. Les signes de Sa Venue devraient amener toute cette assemblée, après que nous avons lu cela dans la Parole… Et le Saint-Esprit nous a dit : «Allez à tel endroit, il arrivera telle chose. » Il ne nous a pas dit ce que c’était, mais cela arriverait. Nous nous y sommes rendus et la chose s’est accomplie à la lettre. Les journaux ont publié cela. Les magazines ont publié cela et en ont publié la photo. Nous sommes revenus ici et nous avons vu ces glorieux mystères qui étaient cachés dans la Bible nous être révélés dans un nouveau domaine, que nous ne connaissions pas auparavant, mais cela concorde parfaitement avec la Venue du Seigneur Jésus.

[54] Ensuite, à la fin des messages, nous voyons l’action du Glorieux Saint-Esprit, nous Le voyons descendre visiblement devant les gens, on En a même pris des photos, nous L’avons vu agir, montrant qu’il ne s’agit pas d’un homme, qu’il ne s’agit pas simplement d’un prédicateur, ni d’une certaine assemblée ; il s’agit du Saint-Esprit montrant la même chose qu’Il avait faite quand Il était incarné dans le Corps de Jésus-Christ. Maintenant, Il est incarné dans le corps de Son Epouse. Cela devrait nous pousser à bout.

[55] Ces gens ont vu la main de Dieu. Et en cette nuit de la communion, ils ont pris celle-ci avec – étant dans un état d’urgence, car ils savaient que quelque chose était prêt à arriver. Et nous savons que quelque chose est prêt à arriver. Et ne l’oubliez pas, la Venue du Seigneur sera un départ soudain et secret. Il viendra et enlèvera Son Epouse comme un voleur dans la nuit. Et de penser que si quelqu’un… Et tout à coup, des membres de notre famille seront partis ; et vous serez laissés derrière. Cela devrait nous pousser à bout de telle sorte que par la grâce de Dieu, nous ne soyons pas laissés derrière. S’il y a une chose que je n’aimerais pas… Ne – ne me laisse pas, Seigneur.

[56] Il y a quelques jours, j’écoutais Mel Johnson chanter ce cantique: Souviens-Toi de moi quand les larmes coulent. (Oui) Souviens-Toi de moi quand les amis ne seront pas là, Quand je traverserai ce Jourdain, Quand Tu appelleras les noms, souviens-Toi de moi.

[57] Et je veux que mon nom soit inscrit dans le Livre de Vie de l’Agneau. Je voudrais qu’Il se souvienne de moi quand Il fera l’appel. Et cela me pousse à bout, c’est-à-dire, comme Paul l’a dit : « Après que j’ai prêché l’Evangile, devrais-je devenir un intrus ? Devrais-je devenir un proscrit ?» Ça se pourrait. Cela me met dans un état d’urgence ; cela me pousse à bout de penser qu’après toutes ces années de prédication… Devrais-je… ? Pourrais-je en arriver à Le décevoir ? Et maintenant que vais-je faire ? Que vais-je faire par la suite ? Cela me plonge dans un état de nervosité, de penser à ce que je vais faire. Cela m’amène dans les montagnes et dans les vallées. Et c’est dur, car lorsque je suis avec les gens, il me faut être tout vis-à-vis de tout le monde en sorte que je puisse en gagner quelques-uns à Christ, avec toutefois ce Signe devant moi. Voyez ?

[58] Je vois des choses surgir, et on ne peut pas en parler aux gens. Vous voyez beaucoup de choses, et il ne vous est pas permis d’en parler. Ces visions que les gens cherchent, parfois, les gens seraient peinés si on les leur racontait. Et vous êtes mieux avisé de ne pas le faire. Et ensuite, vous entrez très profondément dans les visions à tel point que tout devient une vision et cela vous plonge dans un état de nervosité. Vous – vous regardez et vous vous demandez : « Eh bien, suis-je dans une vision ? » C’est comme me tenant là, je me demande : « Est-ce une vision ? Où est-ce que je me tiens réellement ? » Voyez-vous ? Vous vous surchargez de travail, vous vous surmenez. Et vous découvrez chez des gens des choses que vous souhaiteriez ne pas connaître. Les gens qui recherchent ces choses, ceux qui cherchent à savoir ces choses, ils ne se rendent pas compte de ce que ça coûte d’avoir un tel genre de ministère. Vous ne savez pas ce que cela entraîne. Ensuite, cela vous plonge dans un état de désespoir, vous dites : « Seigneur, je sais que j’aurais à répondre. »

[59] Une fois, Jack Moore m’a dit : « Je n’aimerais pas avoir à répondre comme vous aurez à le faire au jour du Jugement. » Il a ajouté : « Dieu a mis ces gens entre vos mains, vous aurez à rendre compte pour chacun d’eux. Vous aurez à répondre pour votre ministère ; » il y a de cela quinze ans ou peut-être dix-huit ans ; et depuis lors, je suis poussé à bout. Que ferai-je ? Que je ne dise que ce que Tu dis, Seigneur. Que je leur dise la Vérité ou que je ne dise alors rien de tout ! Cela me pousse à bout.

[60] Ensuite, de voir ces signes qui s’accomplissent, en voyant le Saint-Esprit nous amener là-bas et apporter ces Sceaux et en faire des provisions comme cela, prendre les âges de l’église et emmagasiner cela, et ensuite Il est descendu là sous la forme d’une grande Colonne de Feu là-bas, et – et Il s’est révélé. Ensuite, Il est descendu pour la chose suivante, les Sept Sceaux et les a révélés, et cela a été même publié dans les journaux, les magazines. Ensuite, Il est descendu prendre les Anges de Dieu, ces sept Anges qui avaient sept Messages et confirmer cela tel que la Bible le dit ; ensuite, pendant ce temps-là, on a apporté ces Sceaux… Ces signes et ces lumières clignotantes du temps de la fin. Puis, Il a apporté cela aux gens et leur a révélé ce que c’est, et tout ce qu’il en est ; le Seigneur agissant juste là, se montrant Lui-même comme étant présent ; et ensuite, immédiatement après, comme ce matin, Il veut exiger ce Signe sur chaque personne. Vous êtes donc les miens. Vous êtes ceux que j’aime, ces gens-ci, ainsi que ceux qui suivent ces bandes et les autres. Vous voyez donc combien cela me pousse à bout.

[61] Poussé à bout ; les signes de Sa Venue devraient donc pousser chaque membre de Christ à bout, concernant nos âmes, concernant notre – notre – notre récompense de l’autre côté. Eh bien, à quoi servira-t-il de gagner le monde entier ? Pourquoi est-ce que nous – pourquoi vivons-nous ? Pourquoi travaillez-vous ? Pourquoi mangez-vous ? Pourquoi luttez-vous ? Pour vivre. Pourquoi vivez-vous ? Pour mourir. Et vous n’êtes pas digne de vivre avant que vous soyez prêt à mourir. C’est vrai.

[62] Et nous avons vu tant de miracles de guérison, cela devrait donc nous pousser à bout.

[63] Si ce petit garçon… Je… Est-ce madame Peckenpaugh que je suis en train de regarder maintenant? Est-ce madame Peckenpaugh? Est-ce vous qui avez amené ce petit garçon ici, quelque chose comme cela? Eh bien, voici assise juste ici la dame dont je parlais. Il s’est fait qu’en regardant, je l’ai vue.

[64] Eh bien, si Dieu a pu faire cela pour ce petit garçon, cela devrait vous pousser à bout.

[65] Il y a un – un homme de New Albany, il est peut-être ici ce soir. C’est un ami à mon frère Roberson, celui qui avait un petit garçon ici. Je pense que c’est son épouse qui avait autrefois le cancer, et elle en a été guérie. Et – et maintenant, ce petit garçon est si gravement atteint de l’asthme qu’il est dans un état grave. Le petit ami, avec pratiquement le cancer dans sa gorge… Vous voyez? Et alors, il a amené le petit garçon (oui, je vois qu’il a levé la main là au fond, là-derrière), on a prié pour lui ce matin. Vous voyez? Poussé à bout…

[66] Quand son épouse était sur le point de mourir du cancer, il était certain que Dieu pouvait la guérir. Si Dieu a pu guérir son épouse, Dieu peut guérir le garçon. Cela pousse à bout. Vous voyez? Vous devez venir, et quand vous êtes poussé à bout, alors Dieu va vous écouter. Mais si vous êtes mou et que cela ne vous préoccupe pas, qu’Il le fasse ou pas, eh bien, alors c’est différent. Vous dites que cela vous préoccupe, mais il faut être poussé à bout pour parvenir à cela.

[67] Je crois que la raison pour laquelle nous ne sommes pas poussés à bout, c’est par manque d’amour, l’amour de Dieu. Je crois que l’amour de Dieu pousse à bout. Si Dieu est en vous, et que le Signe est au-dedans de vous, quand vous voyez les conditions du moment et les gens qui pataugent dans le péché tel qu’ils le font, cela va vous pousser à bout. Je crois que c’est ce qui se fera.

[68] Or, la Parole déclare clairement (si vous voulez noter cela), dans Galates 5.6 que la foi est agissante par l’amour. Vous voyez? La foi est agissante par l’amour. Et le seul moyen pour que vous puissiez avoir la foi, c’est d’avoir d’abord l’amour. En effet, après tout, la foi incite à l’amour. Une incitation, c’est exactement ce que – ce qu’est la foi, elle incite à l’amour. Eh bien, vous – si vous n’avez pas l’amour, vous ne pouvez pas avoir la foi. Vous voyez ?

[69] Comment pouvez-vous avoir la foi dans votre femme si vous ne l’aimez pas? Ça, c’est dans l’amour philéo. Eh bien, qu’en est-il de l’amour agapao envers Dieu? Comment cela peut-il se faire si vous n’aimez pas Dieu? Si vous dites que vous aimez votre femme et que vous ne le lui dites jamais, et que vous ne vous assoyiez jamais pour lui faire l’amour, pour lui exprimer cela, l’embrasser, l’étreindre, lui dire qu’elle est la meilleure cuisinière du pays, tout ce que vous savez, combien elle est belle et combien vous l’aimez; si vous ne faites pas cela, elle ne le saura jamais. C’est comme ça. Si vous l’aimez vraiment, vous exprimerez cela.

[70] C’est ce que nous faisons vis-à-vis de Dieu. Quand nous L’aimons, nous le Lui disons. Nous nous assoyons et nous L’adorons, nous Lui rendons un culte, et… vous voyez, l’amour nous pousse à faire cela.

[71] Eh bien, qu’en serait-il s’il faut que quelque chose soit fait pour votre épouse? Eh bien, vous serez poussé à bout afin que cela soit fait. Qu’en serait-il si quelqu’un déclarait que votre épouse a le cancer? Qu’en serait-il si quelqu’un disait que votre – votre épouse avait la tuberculose, et qu’elle était sur le point de mourir? En dépit de tout, vous – vous feriez n’importe quoi, vous voyez, cela vous pousserait à bout.

[72] C’est la même chose. Nous devons avoir l’amour avant de pouvoir avoir la foi, et la foi… Quand nous avons le véritable amour, que fait-il? Il amène notre foi au front pour Dieu. Le véritable amour divin pour Dieu, pour Sa Parole et pour Son peuple poussera la foi là. L’amour s’empare de la foi et – et… «Allez ! Partons !» et elle s’en va, car c’est ce que fait l’amour.

[73] Dans Jean 14.23, Jésus a dit : « Si quelqu’un M’aime, il gardera Mes Paroles. » Or, vous ne pouvez pas garder Ses Paroles sans avoir la foi dans ce qu’Il a dit. Vous voyez donc, si quelqu’un aime Dieu, il garde alors la Parole de Dieu. Si Dieu a dit : « Je suis l’Eternel qui te guérit », lui il croit cela. L’amour lui fait croire cela, car l’amour domine sur tout. « Quand je parlerais des langues des hommes et des anges, et que je n’ai pas l’amour, ça ne vaut rien.» Vous voyez? « Quand j’aurais la foi pour déplacer des montagnes et que je n’ai pas l’amour, ça ne veut rien dire. » L’amour domine sur tout, car Dieu est amour, un Dieu d’amour. Bon. Absolument. Si Jésus a dit: « Si un homme M’aime, il gardera Mes Paroles »…

[74] Nous savons qu’il est vrai que Dieu rencontrera une âme qui est poussée à bout. Eh bien, nous savons tous cela. Mais d’habitude, il faut que quelque chose nous pousse dans ce – dans ce désespoir, dans cet état où nous sommes poussés à bout. Il faut que quelque chose le fasse.

[75] Nous voyons dans Jacques 5.15, la Bible dit que la prière fervente (c’est-à-dire qu’on est poussé à bout) – la prière fervente du juste a une grande efficacité. Quand un homme juste, un homme de bien est en travail ou que son âme voyage ou plutôt que son âme est en travail, l’un ou l’autre… [Frère Branham utilise le terme anglais « travel », qui signifie « voyage » au lieu du terme « travail », qui signifie « douleurs d’enfantement » – N.D.T.] (Je – je pense que voyage [En anglais : « Travel – N.D.T.] est le meilleur terme. Travail ou voyage [En anglais : « Travail » or « travel » – N.D.T.], l’un ou l’autre, le terme par lequel vous voulez désigner cela.) Mais quand une – l’âme est poussée à bout tandis qu’elle travaille, la prière fervente d’un homme qui peut montrer le Signe produit quelque chose. Vous voyez?

[76] Remarquez ce que la Bible dit aussi ici dans Jacques 16… 5.16, il est dit: « Si… En confessant nos péchés (en nous mettant en ordre, nous préparant pour cela)… Confessons nos péchés les uns aux autres. » N’ayons point – point de péché… demandez aux gens de prier pour vous, confessant nos péchés les uns aux autres et priant les uns pour les autres… Voilà ! Ayant un amour – un amour tel que j’aurai confiance, et que je pourrai vous confesser mes torts. Vous pouvez me confesser vos torts; je vous aime tellement que je vais prier pour vous, et vous, vous prierez pour moi; et je m’en tiendrai à cela, à cette prière fervente jusqu’à ce qu’elle soit exaucée. C’est – c’est cela être poussé à bout. C’est la condition dans laquelle nous devrions être.

[77] Prenons donc quelques exemples de cela dans les Ecritures, sur ce qui s’est passé; pendant environ quinze minutes encore, le Seigneur voulant. Jacob… C’était un homme. Il était pour commencer un garçon du genre insouciant. Dans sa pensée, il considérait que le droit d’aînesse représentait tout pour lui, et cela lui importait peu comment il l’obtiendrait. Ainsi, il l’a tout simplement obtenu. Et après l’avoir obtenu, il pensait que tout était en ordre comme il avait le droit d’aînesse. Il pensait que la chose était réglée. Il s’est approché de son frère pendant que celui-ci était affamé et qu’il revenait des champs après s’être occupé du bétail et après avoir chassé les cerfs. Et son frère, il – il avait besoin d’un grand pot de potage, de lentilles sauvages et – et d’autres choses mélangées avec cela. Peut-être que ça a été très séduisant, quand un homme a faim, après avoir marché toute la journée. Et son frère a dit: « Je suis sur le point de m’évanouir. Donne-m’en un peu.»

[78] Et Jacob a dit : « Eh bien, maintenant, si tu me jures que j’obtiendrai le droit d’aînesse. » Vous voyez? Le moyen de l’obtenir lui importait peu, il l’a donc obtenu. Et il pensait que lorsqu’il aurait obtenu le droit d’aînesse la chose serait réglée.

[79] Vous, les pentecôtistes, c’est là que vous avez failli. Vous avez pensé que comme vous êtes nés de l’Esprit, nés de l’Esprit de Dieu, le droit d’aînesse, c’était réglé. Mais cela ne fait que commencer la chose. Souvenez-vous du message Ecoutez-Le, comment l’enfant, après qu’il était né dans la famille, il devenait un fils. Il avait droit au droit d’aînesse, mais il devait être éprouvé, il devait être éduqué en tant qu’un enfant. Et alors, s’il s’avérait qu’il n’était pas un enfant obéissant à la volonté de son père, alors il devait être… Eh bien, il n’obtenait pas le – le… Il n’était pas le… ne devenait pas héritier. Il n’héritait de rien, bien qu’il fût un fils. Mais il n’héritait de rien, s’il ne s’intéressait pas au travail du père.

[80] Et ainsi, quand le Saint-Esprit est descendu sur les pentecôtistes et qu’ils – et que les dons et les choses qui étaient dans l’église ont commencé à être restaurés, ils se sont dit que comme ils étaient nés de l’Esprit, cela réglait la chose. Voyez. Mais vous voyez, il y a le placement du fils. Et après que le fils s’était avéré être un véritable fils, alors il était amené sur une place publique, et alors on le mettait sur une place surélevée et on lui changeait de robe, et on le mettait là sur une place surélevée, et alors ce fils était placé. Et celui-ci devenait l’héritier de tout ce que le père possédait.

[81] Dieu a fait la même chose à Son Fils sur la montagne de la transfiguration. Celui-ci était couvert de – de la… d’une nuée et Il était transfiguré, et Ses vêtements resplendissaient comme le soleil, et une voix fit entendre ces Paroles : « Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en qui J’ai mis toute Mon affection. Moïse et la loi ont failli, et Celui-ci, c’est Lui. Ecoutez-Le. » Il était placé. Voyez?

[82] Eh bien, Jacob pensait que comme il avait le droit d’aînesse, tout était fait. C’est ce qu’ont pensé les pentecôtistes, et ils se sont mis à organiser les – les unitaires, les trinitaires, et les « trinitariens » ainsi que toutes sortes d’organisations, à faire des histoires et à se tirailler les uns avec les autres ; cela a prouvé que le Signe n’était pas manifesté. La malice, l’envie, les querelles... Voyez? Mais c’est à cela que la chose a abouti.

[83] Eh bien, vous voyez, Jacob s’est dit la même chose. Mais une nuit, il a craint pour sa propre vie, et il est tombé dans le désespoir. Quand il s’est dit ceci : « Juste là, de l’autre côté de la rivière, mon frère m’attend pour me tuer. Il va... » Vous voyez, le droit d’aînesse qu’il avait reçu était la chose qui allait causer sa mort. Et parfois, cette même chose que vous avez reçue, ce Saint-Esprit, et c’est… Et quand vous êtes né de nouveau de l’Esprit, si vous ne faites pas attention, cette même chose vous condamnera à la fin. C’est vrai. Les eaux mêmes qui ont sauvé Noé, ont condamné le monde. La chose que – que vous traitez de fanatisme pourrait être la chose même qui vous condamnera à la fin de la route.

[84] Eh bien, Jacob était conscient du fait que sa vie était tout proche de la fin. Un messager est venu lui dire que son frère venait à sa rencontre, avec quatre cents hommes armés ; Jacob savait que son frère – que son frère venait pour l’attaquer. La crainte s’est emparée de lui. Il a envoyé des hommes au devant avec des boeufs, du bétail et des moutons pour donner une offrande de paix à Esaü. Puis après cela, il a envoyé un autre groupe avec un autre tas de présents. Ensuite, il a envoyé un autre groupe avec un autre tas de présents, cherchant que ces choses le rencontrent premièrement, pour essayer de détourner la colère de son frère. Alors, il s’est mis à penser : « Cela ne l’arrêtera pas, parce qu’il est probablement plus riche que moi. Il n’en a pas besoin. » Ensuite, il a pris ses femmes ainsi que ses petits enfants et les a envoyés de l’autre côté, afin qu’Esaü les voie. Certainement qu’il ne tuerait pas tous ses propres petits-neveux et petites-nièces. Esaü s’est donc calmé et il ne les a pas tués. Dieu sait comment avoir un homme. Jacob a traversé le ruisseau. Là, il s’est agenouillé. Vous savez, il était en quelque sorte une espèce de petit escroc avant cela. Excusez-moi l’expression, mais une espèce de petit... Il était un Jacob. « Jacob » signifie « un trompeur », et c’est ce qu’il était. Mais quelque chose devait lui arriver. Là pendant qu’il était dans le désespoir, là quand la mort se tenait devant lui...

[85] Ce soir, il se peut qu’il y ait des hommes et des femmes qui sont assis ici et devant qui la mort se tient, et la seule façon pour que vous soyez en mesure d’obtenir la chose que vous désirez, c’est de venir avec désespoir et de dire : « Je dois l’avoir ce soir. Je dois l’avoir maintenant, sinon, c’en est fini de moi. Demain, c’est trop tard; je dois l’avoir maintenant. » Quand vous priez pour le baptême du Saint-Esprit, le Signe, ne dites pas : « Eh bien, je vais donc aller essayer. Seigneur, je – je suis un peu fatigué. » Oh, miséricorde ! Restez sur votre siège. Ne – n’essayez même pas. Si vous venez en disant : « Je passerai dans la ligne de prière pour qu’on me mette de l’huile sur la tête, et je verrai si cela me fera du bien. » Vous feriez aussi mieux de rester là où vous êtes jusqu’à ce que vous en arriviez à ce point-là, jusqu’à ce que toute l’église arrive à ce point, entre la vie et la mort, comme quoi vous devez l’avoir maintenant sinon vous allez périr ; alors Dieu entrera en scène. Il faut être poussé à bout pour amener Dieu sur la scène.

[86] Jacob a crié comme jamais auparavant. Désespérément, il a imploré jusqu’à ce qu’il a saisi Dieu; et quand il l’a fait, il n’a pas lutté pendant quinze minutes. Il a lutté toute la nuit pour Le garder dans son âme, cependant il savait qu’il n’avait pas [encore] reçu la bénédiction; et il a pu tenir bon jusqu’à ce que la bénédiction vienne. Il a lutté étant poussé à bout jusqu’à ce que la bénédiction vienne. Alors... Et quand il a vu... Avant que Dieu vienne sur la scène, il a donc dit étant dans le désespoir : « Je ne Te laisserai pas partir », et quand il a commencé à sentir la bénédiction descendre sur lui... Beaucoup de gens disent : « Gloire à Dieu ! Je L’ai reçu maintenant. » Là, vous êtes séduit. Ouais. Quelqu’un dira : « Oh, je me sens si bien, Frère Branham, je suis allé là et j’ai prié. Oh, des frissons m’ont parcouru et je... » Il se peut que ce soit Dieu. « J’ai vu une grande lumière devant moi. » Cela pourrait toujours être Dieu, mais ce n’est pas de cela que je parle.

[87] Dans Hébreux chapitre 6, la Bible dit : « La pluie tombe sur les justes et les injustes », exactement de la même façon. Eh bien, prenez du blé et des mauvaises herbes et mettez-les dans un champ. En réalité, la pluie est envoyée pour le blé, mais elle tombe sur les mauvaises herbes comme elle tombe sur le blé. Et la pluie... Et les mauvaises herbes sont tout aussi contentes de la pluie que le blé, et c’est exactement la même pluie. Le vrai Saint-Esprit peut tomber sur un incrédule et le faire agir exactement comme un croyant, mais c’est à leurs fruits qu’on les reconnaît. C’est de cela que je parle, du Signe.

[88] Et David ou plutôt Jacob, étant poussé à bout, a dit : « Je sais, je T’ai senti, Tu es ici avec moi, mais je ne Te laisserai pas partir. » A la première petite sensation qu’une personne ressent, cette dernière se lève, saute, court dans l’allée et s’écrie : « Je L’ai reçu, je L’ai reçu, je L’ai reçu. » Oh, non ! Hum hum, non. Jacob est resté là jusqu’à ce que Quelque chose soit arrivé, qui a fait qu’il marche différemment, et qui a fait de lui une personne différente, parce qu’il est resté là jusqu’à ce que cela arrive, et il pouvait… La Bible dit qu’il a tenu bon jusqu’à ce qu’il ait vaincu. Comment un homme peut-il vaincre Dieu? Mais vous pouvez le faire. Vous pouvez le faire. Un homme peut vaincre Dieu.

[89] Il y avait, une fois, un homme du nom d’Ezéchias, un prophète lui avait dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, tu vas mourir. » Ezéchias a tourné son visage contre le mur, et étant dans le désespoir, il a pleuré, disant : « Seigneur, regarde-moi. J’ai marché devant Ta face avec intégrité de coeur, et j’ai besoin de quinze ans de plus. » Et ceci, après que Dieu lui a dit que quelque chose allait arriver, qu’il allait mourir. Mais étant poussé à bout, il a changé le programme de Dieu. Etant dans le désespoir, il a pleuré amèrement, étant poussé à bout.

[90] Jacob est resté là jusqu’à ce que la bénédiction soit venue [sur lui] et que son nom de « trompeur » fût changé en celui de « prince avec Dieu. » Une nation même est appelée de son nom. Oui oui. Qu’était-ce? Le fait qu’il soit poussé à bout au sujet de la chose a produit des résultats. Et le jour suivant, quand il a rencontré Esaü, il n’a pas eu besoin des gardes. Il est simplement sorti et est allé à sa rencontre. Voyez? Pourquoi? Il était poussé à bout au point qu’il a obtenu l’assurance. Et il vous faut être poussé à bout jusqu’à ce que vous obteniez l’assurance. Si vous ne l’êtes pas, ne venez même pas pour qu’on prie pour vous. Ne venez même pas à l’autel. Attendez jusqu’à ce que ce soit une question de vie ou de mort pour vous, alors quelque chose va arriver. Certainement. Le désespoir.

[91] Une fois, Ruth était poussée à bout quand elle était avec Naomi. Devrait-elle retourner vers son peuple, vers tous ceux qu’elle aimait, et tout ce qu’elle… les dieux qu’elle adorait et sa famille, ou devrait-elle rester accrochée à Naomi? Qu’a-t-elle dû faire? Elle était poussée à bout et elle s’est écriée : « Où tu iras, j’irai; où tu vivras, je vivrai; où tu mourras, je mourrai; où l’on t’enterrera, j’enterrerai – je serai enterrée; et ton Dieu sera mon Dieu. » Vous y êtes, poussée à bout. Dieu l’a bénie, Il lui a donné un fils, Obed. Obed a engendré Isaï; Isaï a engendré... C’est de la lignée d’Isaï que Jésus est né. A cause du désespoir...

[92] C’est comme Rahab, la petite prostituée, elle était poussée à bout. Elle savait que la mort l’attendait. Elle était sous le jugement ; elle était poussée à bout et elle a dit : « Je vous cacherai, vous les espions; je ferai tout; jurez seulement à votre Dieu que ma maison subsistera. » Vous y êtes. Un des espions a dit : « Je vais... Si tu appliques ce signe, elle subsistera. »

[93] Eliezer était poussé à bout quand on lui avait confié la responsabilité de chercher une épouse pour Isaac. Eliezer de Damas était un grand homme. Il avait trouvé faveur auprès d’Abraham, et celui-ci lui avait confié cette mission d’aller chercher une épouse, un bon genre de femme pour son fils Isaac, au travers de qui le Christ devait naître.

[94] Eh bien, Eliezer étant un homme spirituel, il savait ce que cela représentait. Il fallait que l’épouse de cet – cet homme soit le bon genre de femme. Et comment la choisirait-il ? A l’heure où il était poussé à bout, quand il est arrivé dans la ville, il a prié et a dit : « Seigneur Dieu... » Voilà la chose. Lorsque vous êtes poussé à bout, mettez-vous à prier. «Seigneur Dieu, que la première jeune fille qui sortira et qui donnera à boire aux chameaux et à moi-même soit celle-là. » Il a prié à l’heure où il était poussé à bout.

[95] Rébecca, la belle jeune fille est venue, et a abreuvé les chameaux. Et alors il a dit : « Ne me retardez pas dans mon voyage. » Elle devait en arriver à un temps où elle devait se décider à partir ou pas. Elle était un type de l’Epouse. Devait-elle – devait-elle partir et se marier avec un homme qu’elle n’avait jamais vu du tout? Eh bien, c’est une grande chose. Elle ne l’avait même pas encore vu, mais elle avait seulement entendu parler de lui par son serviteur. C’est un type de l’Epouse. Vous n’avez jamais vu Christ, mais vous avez entendu parler de Lui par Ses serviteurs, quel genre d’Homme Il est. Vous vendez tout, vous quittez vos maisons, et toutes les autres choses qu’il vous faut quitter pour aller Le trouver.

[96] Maintenant, remarquez. Et elle a pris la décision, un type de l’Epouse ; elle a quitté sa dénomination-mère (Vous voyez ?) pour partir.

[97] Jonas, jeté par-dessus bord par un temps de tempête, s’est retrouvé au fond de la mer, dans le ventre d’un gros poisson. Tout espoir de survie était perdu. Mais il lui est arrivé de se souvenir que Salomon, lors de la dédicace du temple, avait dit : « Ô Eternel, si Ton peuple est dans la détresse quelque part et qu’il se tourne en direction de ce temple et prie, alors exauce-le. » Et s’étant retourné dans le ventre du gros poisson, il a réussi à s’agenouiller quelque part, j’imagine, avec les vomis du gros poisson partout sur son corps. Il a prié là-bas, étant dans le désespoir ; et dans cet état de désespoir... Tout ce qu’il avait dans ce ventre du gros poisson, c’était quelques bouffées d’oxygène, et avec ces quelques bouffées d’oxygène qu’il aspirait, peut-être qu’il ne savait pas dans quelle direction il regardait, mais il a dit : « Seigneur, je crois que j’ai levé les yeux en direction de Ton temple.» Et avec juste assez d’oxygène pour aller, dans ces circonstances, il a prié désespérément comme jamais auparavant, mais il était désespéré. Il a prié, et Dieu l’a gardé vivant pendant trois jours et trois nuits, et l’a libéré sur la place publique pour qu’il livre son message. Etre poussé à bout.

[98] Une femme stérile dans la Bible, Anne, avait besoin d’un fils, elle s’est mise à jeûner pour l’avoir. Elle avait jeûné et prié au point que même le sacrificateur au temple pensait qu’elle était ivre. Elle était dans un tel état de désespoir… Avec les autres femmes qui faisaient attention au genre de bonnet que telle autre femme avait porté (vous savez comment ça se passe), et celle-ci à son tour en voyant le genre de vêtements que les autres femmes avaient portés… Et elles bavardaient sur ce qui se passait à la ferme. Mais ce n’était pas le cas avec Anne, elle s’est frayée un chemin à travers toute la foule et elle est allée à l’autel. Elle jeûnait. Elle voulait que sa honte soit ôtée. Combien c’est différent aujourd’hui ! C’est presque une honte que d’avoir un enfant. A l’époque, c’était – c’était une honte que de ne pas en avoir un. Et elle s’est agenouillée, et elle n’a pas fait attention aux dignitaires du temple. Elle n’a point prêté attention au sacrificateur de haut rang pendant que celui-ci s’était présenté là. Elle était tellement dans la détresse que les larmes lui coulaient sur les joues, et étant poussée à bout, elle pleurait, disant : « Ô Eternel Dieu, donne-moi un fils. Donne-moi un fils. »

[99] Et remarquez, elle n’a pas été égoïste. Quand Dieu l’a exaucée et qu’Il a répondu à sa prière en lui donnant un fils, elle l’a remis à Dieu. Et comme elle n’avait pas voulu se montrer égoïste après que Dieu a répondu à sa prière, Dieu lui a donné un prophète. Oh, c’était une bénédiction supplémentaire. Oh, Il en a tout plein, ces petites choses qu’Il donne en plus. Non seulement un fils, mais aussi un prophète (et il n’y avait plus de vision depuis des années et des années en Israël), Samuel était le premier prophète après plusieurs années parce qu’une mère était poussée à bout du fait qu’elle ne pouvait pas avoir des enfants; et elle avait déjà dépassé l’âge d’avoir des enfants, elle avait probablement soixante ou soixante-dix ans. Et elle avait prié étant poussée à bout. Elle a dû avoir cet enfant. Qu’était-ce? Dieu lui avait parlé, sans aucun doute.

[100] Vous ne pouvez pas être poussé à bout avant que Dieu vous parle. Oh, église, lève-toi et secoue-toi. Pince ta conscience; réveille-toi en cette heure. Nous devons être poussés à bout sinon nous allons périr. Il y a quelque chose qui vient de la part du Seigneur. Je sais que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque chose vient, nous ferons mieux d’être poussés à bout. C’est une question de vie ou de mort. Cela nous passera par-dessus la tête et nous ne le verrons pas.

[101] Comme elle n’a pas été égoïste, il lui a été donné un prophète.

[102] La femme sunamite avait un petit garçon au sujet duquel le prophète avait prononcé la Parole du Seigneur, bien qu’elle et son mari étaient avancés en âge ; ils n’avaient point d’enfant, mais elle s’était montrée aimable vis-à-vis de ce – de ce prophète. Et elle savait que c’était un homme de Dieu. Elle avait compris que c’était un homme honorable, un vrai homme. Le prophète est venu chez elle à la maison en l’absence de son mari et tout. C’était un saint homme. Ils ont pu voir qu’il était une personne honorable. Elle l’avait vu accomplir des miracles et des prodiges; elle l’avait entendu annoncer des choses qui se sont accomplies. Il était un homme honorable et saint. Elle a dit à son mari : « Je perçois que cet homme qui séjourne chez nous est un homme saint. » La maîtresse de la maison savait que c’était un homme saint; et elle lui a construit une petite maison là pour qu’il ne se sente pas gêné. Il pouvait passer là quand il le voulait et ainsi de suite ; elle y avait mis un – un petit lit, et une – et une cruche d’eau, et que sais-je encore pour qu’il se lave et ait de quoi boire. Et elle envoyait probablement une bonne ou quelqu’un d’autre, le maître d’hôtel avec – avec de la nourriture pour le servir, et elle passait lui rendre visite le jour ou quelque chose comme ça.

[103] Et quand Elie a donc vu cette gentillesse qu’on lui témoignait… Et il est écrit : « Ce que vous faites à Mes petits, c’est à Moi que vous le faites. » Ainsi, elle a vu... Cette – cette femme honorait Dieu en honorant ce prophète, car elle avait vu Dieu dans le prophète. Et ainsi, elle ne voulait rien en échange. Elle ne désirait pas quelque chose dans son coeur pour cela. Elle le faisait tout simplement parce qu’elle aimait Dieu. Elle ne le faisait pas pour recevoir une quelconque bénédiction; elle le faisait simplement.

[104] Eh bien, Elie a donc dit : « Allez lui demander si je peux parler au roi pour elle. Je suis son ami personnel, ou le capitaine en chef, je – je le connais très bien. Je peux lui faire une certaine faveur, je peux faire quelque chose pour elle, j’aimerais lui donner quelque chose à cause de la façon dont elle a agi à mon égard. Elle – elle m’a nourri, elle m’a offert un lit où dormir et elle – elle a été très gentille envers nous. Que puis-je faire maintenant ? » Elle a dit : « Non, j’habite au milieu de mon peuple. Nous sommes – nous sommes riches. Nous gagnons notre vie et cela nous suffit. Nous n’avons besoin de rien. »

[105] Et Guéhazi a dit au prophète : « Mais elle n’a pas d’enfant. » Aussitôt que Guéhazi a dit cela, sans doute que le prophète a eu une vision, car il a dit : « AINSI DIT LE SEIGNEUR, va lui dire qu’au temps marqué ou au temps approprié, d’ici une année, elle embrassera un fils. »

[106] Et le fils est né. Quand il a atteint l’âge d’environ douze ans... Combien ce couple âgé a dû aimer ce petit garçon, leur unique enfant. Et un jour, il était dehors cueillant le blé avec son papa. Ça a dû être aux environs de midi, il a eu un coup de soleil, je pense, parce qu’il s’est mis à crier : « Ma tête ! » Il est devenu plus malade. Son papa a dû le faire partir du champ, et c’était un cas très urgent là, il a envoyé un serviteur et a fait rentrer l’enfant à la maison.

[107] La mère l’a porté sur ses genoux jusqu’à midi, et il est mort. Remarquez, son unique enfant que le Seigneur lui avait donné par la prière et la promesse d’un prophète et l’AINSI DIT LE SEIGNEUR... Elle savait que quelque chose n’allait pas quelque part. Cela ne marcherait pas. Comment Dieu pouvait-Il lui donner ce fils et permettre qu’elle couvre cet enfant de son – son amour… Pourtant elle n’avait point demandé cet enfant. Elle était trop vieille pour l’avoir. La main de Dieu a dû le prononcer. Un homme l’a dit, le prophète. Et voilà que cet enfant se retrouvait dans cet état-là, et il est mort, son unique fils. Ainsi, elle a dit à son serviteur : « Selle-moi un mulet, monte dessus et ne t’arrête pas. Si quelqu’un essaie de t’arrêter, ne dis aucun mot, mais va tout droit au Mont Carmel. Là-haut dans une caverne quelque part, il y a un serviteur du Dieu Très-Haut, qui s’est retiré [là], c’est lui qui m’a dit par l’AINSI DIT LE SEIGNEUR que j’aurai cet enfant. Je veux savoir pourquoi Dieu a agi ainsi. » Elle a donc dit : « Fonce droit devant toi et n’arrête pas ce mulet; laisse-le courir de toutes ses forces, avec tout ce qu’il y a en lui; laisse-le courir jusqu’à ce que tu arrives là. » Le désespoir.

[108] Et Elie le prophète s’est levé, a regardé, et a dit : « Voici venir cette Sunamite, et elle est… Quelque chose ne va pas chez elle. Dieu m’a caché cela; je ne sais pas ce qui ne va pas. » Il a dit : « Va à sa rencontre. J’ai... Dépêchons-nous. Quelque chose ne va pas. » Le désespoir s’était emparé et du prophète et de la femme. Voyez, ils venaient l’un à la rencontre de l’autre, l’un cherchant à savoir ce qu’était la Parole du Seigneur, et l’autre ne sachant pas ce qu’était la Parole du Seigneur. Voilà. L’un cherchait à savoir, et l’autre ne savait pas cela. La femme cherchait à savoir Cela, et le prophète L’ignorait. Il a dit : « Dieu me l’a caché. Je ne sais pas ce que je vais lui dire quand elle sera ici. » Ainsi, elle était donc presque arrivée là, à ce moment-là. Il a levé la main, il a demandé : « Tout va-t-il bien chez toi, tout va-t-il bien avec ton mari? Tout va-t-il bien avec l’enfant? »

[109] Eh bien, la femme en était arrivée à la fin de son désespoir. Elle a dit : « Tout va bien. » Gloire ! « Tout va bien. » Son désespoir était fini. Elle avait trouvé le serviteur du Seigneur. S’il n’était pas là, elle serait restée dans le désespoir. Mais elle a vu qu’il était là, et elle a répondu : « Tout va bien. »

[110] Elisée s’est demandé : « Eh bien, qu’est-ce qui se passe alors? » Elle a donc couru et elle s’est jetée à ses pieds. Cela avait l’air quelque peu inhabituel ; ainsi, Guehazi l’a relevée. Le prophète a dit : « Laisse-la tranquille, ne fais pas cela. » Elie a dit à son serviteur : « Ne fais pas cela; laisse-la tranquille. Il y a quelque chose qui ne marche pas. Dieu me le cache. » Elle lui a alors révélé que l’enfant était mort.

[111] Eh bien, le prophète n’a pas su quoi faire. Il a dit : « Guéhazi, prends ce bâton dont je me suis servi pour marcher. » Il savait que tout ce qu’il touchait était béni ; en effet, ce n’était pas lui, c’était Dieu en lui. Il savait qui il était. Il savait qu’il était un prophète. Ainsi, il a pris ce bâton et il a dit : « Guéhazi, prends ceci, va poser ceci sur l’enfant. Et si quelqu’un te parle, ne t’en occupe pas. Et ne salue personne, et que rien... Continue à avancer, ne parle à personne. Pose cela sur l’enfant. »

[112] Mais la femme… Cela n’a pas mis fin à son désespoir. Cela n’a pas satisfait le but pour lequel elle était venue. Elle a dit : « Comme le Seigneur Dieu est vivant, je suis…Je ne vais pas te quitter jusqu’à ce que tu ailles secourir l’enfant. »

[113] Et Elie était poussé à bout, et le voici descendre la route, lui et la femme. Et quand ils sont arrivés là, le… tout le monde était dehors dans la cour en train de crier et de pleurer. Et la femme avait fait la chose la plus convenable qui pouvait être faite. Elle a pris l’enfant et l’a couché sur le lit où Elie se couchait. C’était aussi bon que son bâton. Et l’enfant ne s’est pas réveillé là, la chose n’a donc pas marché. Elle a voulu savoir quelque chose d’autre.

[114] Le prophète est entré. Il est donc poussé à bout. Eh bien, que va-t-il faire? Nous voyons dans la Bible qu’il faisait les cent pas sur le plancher, et il était poussé à bout. « Je ne sais rien faire d’autre, Seigneur. Me voici. Tu m’as ordonné de le dire à cette femme selon l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, et c’est arrivé exactement de la manière dont je le lui avais dit, parce que c’est Toi qui me l’avais dit. Eh bien, voilà qu’elle a des ennuis, et je ne sais quoi faire. Un garçon mort est étendu là. Que puis-je faire, Seigneur? »

[115] Sans aucun doute, le Saint-Esprit a dit : « Si Dieu est en toi, étends-toi alors sur l’enfant. » La première chose vous savez, il s’est arrêté ; il a couru et a posé ses mains sur les mains de l’enfant, son nez sur le nez de l’enfant, ses lèvres sur les lèvres de l’enfant. Et quand il s’est étendu sur l’enfant, celui-ci a éternué sept fois. Le désespoir était parti. L’enfant est revenu à la vie, parce que ce désespoir a conduit la femme vers le prophète, et le désespoir a conduit le prophète vers l’enfant. Et le désespoir dans ces deux personnes a attiré Dieu sur la scène. L’amour pour Dieu et l’amour pour Son peuple, a fait descendre l’amour de Dieu et a mis la foi au front, et l’oeuvre était accomplie et le cas fut clos. Amen. Voilà. C’est le désespoir qui fait cela. Certainement. Elle n’allait pas partir.

[116] L’aveugle Bartimée pensait que Jésus allait passer près de lui, il était assis là à la porte, il était aveugle et il mendiait l’aumône. La première chose, vous savez, il a entendu un bruit; Jésus passait par là. Il a demandé : « Qui passe? » Quelqu’un l’a bousculé. Et il lui a demandé : « S’il vous plaît, qui passe? » Quelqu’un, peut-être une aimable petite femme disciple s’est adressée à lui, disant : « Monsieur, ne connaissez-vous pas Celui qui passe? » Il répondit : « Non. J’entends certaines personnes dire : ‘Il y a un cimetière tout plein de cadavres par ici. Si Tu ressuscites les morts, va les ressusciter.’ S’agit-il d’un blasphémateur ou de quelqu’un d’autre? » – Non. Avez-vous déjà entendu parler de ce Prophète de Galilée, ce jeune Prophète appelé Jésus de Nazareth? – Non. – Eh bien, vous savez, dans la Bible, il est dit dans nos rouleaux que le Fils de David sera suscité et s’assiéra sur [le trône]. C’est Lui. » – Est-ce Lui? Est-ce Lui? Et Il est en train de passer par ici ! Le désespoir l’a poussé à crier : « Oh, Jésus, Toi le Fils de David, aie pitié de moi! » Ne me passe pas, ô doux Sauveur, Entends mon humble cri; Quand Tu appelles les autres, Ne me passe pas.

[117] « Oh, Jésus ! » Certains d’entre eux ont dit : « Tais-toi, tu fais trop de bruit. » Mais il était poussé à bout. Si Jésus passait, Bartimée ne pourrait plus avoir une autre occasion. Nous, non plus. Cette soirée peut être la dernière. Désespéré, il a crié : « Oh, Jésus! » Peu lui importait la personne qui lui a dit d’arrêter, il a malgré tout crié beaucoup plus fort. Quand on lui a demandé de se taire, cela le fit crier plus fort. Il était poussé à bout. Personne ne pouvait l’arrêter. « Ô Toi, Fils de David, aie pitié de moi ! » Et il criait désespérément.

[118] Et le Fils de Dieu, avec les péchés du monde sur Ses épaules, se rendant à Jérusalem pour être offert en sacrifice pour le monde, s’est arrêté sur Son chemin. Le désespoir, un cri de désespoir a arrêté le Fils de Dieu. Celui-ci a dit : « Que veux-tu que Je fasse pour toi? » Oh ! Il a répondu : « Seigneur, que je puisse recouvrer ma vue. » Jésus lui a dit : « Va, ta foi t’a sauvé. » Cela avait suffi. Etre poussé à bout. Quand vous êtes poussé à bout et qu’il faut recevoir quelque chose, la foi s’agrippe au moindre petit toucher. Voyez? Il n’a pas dit : « Eh bien, attendez une minute, attendez une minute, gardez cela là une minute; voyons si je peux voir maintenant. Je n’ai pas vu mes mains depuis plusieurs années. Voyons si je vois maintenant. Je ne vois encore rien. » Quand Jésus a dit : « Ta foi t’a sauvé. » Cela a suffi. C’est tout ce qu’il cherchait.

[119] Il faut qu’il y ait une chose qui fait que vous soyez poussé à bout, et cette chose… si petite soit-elle, quand elle est reçue, elle est alors directement crue ; en effet, la foi saisit la chose quand elle est poussée par le désespoir. Voyez? Là, l’amour s’unit à la foi et amène celle-ci à obtenir la chose. C’est ce que fait le désespoir. L’aveugle Bartimée a vite saisi la vision.

[120] Une nuit, sur la mer, Pierre était tout énervé quand il était désespéré, et il s’est mis à crier : « Quelque chose ne va pas. Je vois un esprit qui vient dans ma direction. » Le bateau était sur le point de sombrer. Il a dit : « Si c’est Toi Seigneur, ordonne que j’aille vers Toi sur les eaux. » Et il a fait un pas hors du bateau et il s’est mis à marcher; puis il a eu peur quand il s’est mis à marcher, et il a commencé à s’enfoncer et le désespoir… Bien qu’il ait commis une erreur pendant qu’il essayait de suivre les commandements de Dieu... J’espère que l’église saisit cela. L’homme faisait ce que Dieu lui avait demandé de faire.

[121] Eh bien, ce soir, vous les chrétiens, vous êtes dans la ligne du devoir, essayant de suivre la conduite du Saint-Esprit, et un cancer vous saisit, ou la – la mort vous saisit, le cancer, la tuberculose, peu importe ce que c’est, alors que vous êtes dans la ligne du devoir, vous avez le même droit que Pierre.

[122] « Seigneur, sauve-moi ou je meurs. » Dans le désespoir, il a crié. Une main s’est étendue et l’a relevé...?... Vous êtes dans le même cas. Mais il a crié : « Seigneur, sauve-moi !» Il a entendu mon cri de désespoir, Il m’a tiré des eaux et maintenant je suis en sécurité. (Voyez?) C’est ce qui vous arrive quand vous criez.

[123] Il se peut que cette femme, cette mère, peu importe ses liens avec cet enfant, qu’il fût son petit-fils, son arrière petit- fils ou son neveu, peu importe qui il était ; elle a crié avec désespoir, et Dieu a entendu.

[124] Nous découvrons que pendant qu’il s’enfonçait, Dieu l’a entendu. Alors qu’il était dans la ligne du devoir, il a commencé à s’enfoncer. Il avait échoué. Peu importe si vous échouez, cela n’a rien à voir. Nous tous, nous échouons. Pour commencer, nous sommes un échec, mais nous avons Quelqu’un qui se tient debout là, ayant une main puissante, Il peut nous saisir et nous mettre au-dessus des eaux.

[125] Si vous avez commis une faute (Si une femme commet une faute, si un homme commet une faute, si un garçon commet une faute, si une fille commet une faute), ne vous enfoncez-pas. Poussez un cri de détresse et dites : « Seigneur, sauve-moi ou je meurs ! » Soyez poussé à bout à ce sujet, et Dieu vous écoutera. Il écoute toujours une âme qui est dans le désespoir. C’est ce que j’essaie de vous dire.

[126] Notre Seigneur Jésus Lui-même, quand Il a été sur le plus grand champ de bataille du monde, à Gethsémané, Il avait poussé des cris, étant poussé à bout. Devait-Il porter les péchés du monde ou rester sur terre avec Ses disciples bien-aimés, ce qu’Il voulait bien faire. Mais regardez Son humilité, comment Il s’est humilié, disant : « Que Ma volonté ne se fasse pas, mais la Tienne», Il s’est humilié devant la Parole, la Parole promise du Dieu du Ciel. Remarquez, Il est allé un peu loin ; et s’Il est allé un peu plus loin, combien plus devrions-nous aller un peu plus loin ? Vous voyez ?

[127] Et notez que les Ecritures disent ici dans Luc qu’Il priait instamment. Mon frère, ma soeur, si Jésus a dû prier instamment, combien plus devrions-nous prier instamment ? Si Christ, le Dieu du Ciel fait chair a dû prier instamment, alors combien plus nous, des pécheurs sauvés par grâce, devrions-nous prier instamment ? Si – si pour se décider, le Fils de Dieu a dû se sentir poussé à bout, qu’est-ce que cela nous fera à toi et à moi? Nous devons crier avec désespoir. Dans ces derniers jours, Dieu s’est vraiment manifesté à nous au moyen de Ses grands signes et de Sa grande puissance… Cela devrait nous pousser à bout. C’est vrai. Et Sa volonté pour nous guérir et nous sauver devrait nous pousser tous à bout pour parvenir à cette pierre de la guérison. C’est vrai.

[128] Tenez, si Florence Nightingale, l’arrière petite-fille de la feu Florence Nightingale, la fondatrice de la Croix-Rouge… Vous avez vu sa photo dans le livre, elle pesait environ trente livres [13 kilos – N.D.T.] Le cancer l’avait complètement rongée. A Londres, en Angleterre… On l’avait transportée de l’Afrique jusqu’à Londres en Angleterre. Et là, dans le désespoir… Frère Bosworth a répondu par écrit pour lui dire : « Nous ne pouvons pas venir en Afrique. »

[129] Elle a répondu par écrit, elle avait une infirmière qui a écrit, disant : « On ne peut pas me déplacer, je ne saurais pas le faire.» Nous avons montré la photo… Vous avez vu la photo. Nous avons dû seulement la couvrir avec un petit morceau de tissus. Elle n’avait qu’une petite bandelette autour du corps. La photo étant mise dans le livre, je me suis dit que peut-être quelqu’un pourrait critiquer cela parce que Florence était… Son corps était exposé là mais… Et nous avons mis un petit morceau de tissu ici sur elle. Elle n’avait qu’un… Un petit lambeau ou plutôt un essuie-main posé sur – sur ses hanches, mais ici au-dessus elle n’avait rien. Et même… Mais nous nous sommes dit que nous devrions mettre un petit morceau de papier là-dessus, et nous avons photographié la photo. Cela empêche les gens qui ne sont pas animés de bonnes intentions de me critiquer pour avoir mis cette photo dans le journal.

[130] Ainsi donc, quand le médecin a dit qu’on ne pouvait pas la déplacer et qu’elle a su que je me rendais en Angleterre, elle a demandé qu’on la mette sur une civière, qu’on la transporte jusqu’à l’avion et qu’on l’amène à Londres, en Angleterre. Et qu’on dépêche un garde à l’avion avant que je me rende au Palais de Buckingham ; on a envoyé un garde là pour que je prie pour elle. Et elle était si mourante qu’elle ne pouvait même pas me parler. On a dû soulever ses mains pour pouvoir les placer dans les miennes.

[131] Vous savez comment est la ville de Londres, certains d’entre vous, les soldats, vous y avez été. Elle est tout le temps sous les brouillards. Et je me suis agenouillé là à côté d’une fenêtre et elle… Elle faisait couler les larmes… Elle voulait… Je ne sais même pas comment elle avait assez d’eau pour faire couler des larmes. Elle avait la peau sur les os et ses… ses jambes, au niveau des hanches n’avaient pas, à ce qu’il me semblait, plus de deux ou trois pouces de diamètre [5,4 ou 8 cm. – N.D.T.] Ses veines étaient délabrées. Je ne sais pas comment elle vivait. Vous avez vu sa photo après. Je me suis agenouillé à côté du lit. Eh bien, elle était désespérée. Que je sois allé ou pas, on allait l’amener de toutes les façons.

[132] Et je suis allé là, mon coeur saignait au-dedans de moi à cause de la foi de cette pauvre petite créature qui se mourait, et j’ai prié de tout mon coeur. Et quand j’ai commencé à prier, une petite colombe est venue se poser sur la fenêtre et s’est mise à marcher de long en large en roucoulant. Je me suis dit que c’était un oiseau domestique. Ça ne faisait qu’environ une heure depuis que j’étais à Londres ; je me suis rendu là directement, en provenance de l’aéroport. Et je pensais que c’était un oiseau domestique, et quand je me suis levé et que j’ai dit « amen. », elle s’est envolée. J’ai demandé aux frères s’ils avaient entendu cette colombe-là… Ils en parlaient, et quand j’ai voulu demander : « Avez-vous vu… Que signifie cette colombe ? »… L’AINSI DIT LE SEIGNEUR est sorti : « Tu vivras, tu ne mourras pas. » Et aujourd’hui, elle est en vie. Pourquoi ? C’est parce qu’elle était poussée à bout. Le fait que cette femme ait été poussée à bout l’a amenée à prendre une position : vivre ou mourir. Le fait d’être poussé à bout a arrangé les choses de telle façon qu’elle est arrivée au même moment que moi. Et un signe est venu de Dieu, Il a envoyé une colombe pour prononcer l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Poussé à bout.

[133] Quand la soeur Hattie Waldrop de Phoenix en Arizona, remontait le trottoir, dans ma première réunion…. L’interne [Un médecin stagiaire logeant au sein de l’hôpital auquel il est attaché. – N.D.T.] et son mari l’avaient amenée, elle avait un cancer de coeur. Elle s’est levée pour essayer d’arriver à la réunion, mais elle était si mal en point qu’elle était – qu’elle n’arrivait plus à respirer, le sang coulait goutte à goutte dans son coeur aux endroits que le cancer avait déjà rongés. Eh bien, le cancer du coeur… Cela s’est passé il y a de cela dix-huit ou dix-neuf ans, peut-être vingt ; c’était en 1947.

[134] Eh bien, elle a dit à son mari et à l’interne : «Si… Même si je mourais dans cette ligne, amenez-y-moi.» Poussée à bout, elle avait perdu connaissance. Je ne pense pas qu’elle était morte, elle déclare qu’elle l’était. Eh bien, il se pourrait que ce soit le cas. Il se peut qu’elle entende cette bande. Vous voyez ? Eh bien, je – je – je… Elle – elle déclare qu’elle était morte. Je ne sais pas. On m’a dit : « Une femme est morte dans la ligne. » Et quand cette femme est arrivée, elle était sans vie. Et quand on l’a amenée là, la Parole du Seigneur est sortie, je suis allé lui imposer les mains et elle s’est réveillée et est retournée à la maison, marchant. Je dirais avec certitude que ceci s’est passé, il y a dix-huit ans ; elle est solide et en bonne santé… Elle viendra me voir à Tucson quand je serai là-bas. C’est cela être poussé à bout : « Même si je mourais en cours de route, continuez, cependant amenez-moi là. Il a guéri les autres, Il me guérira [aussi]. » Voulant…

[135] Que nos coeurs soient remplis d’amour en ce jour, et qu’ils soient sincères et poussés à bout. Il se peut que ce soit trop tard au bout de quelque temps.

[136] Une fois, Jaïrus, qui était un croyant limitrophe, il avait une fillette mourante. Il croyait en Jésus, mais il avait peur de le confesser, car on le chasserait de la synagogue. Mais un matin, le médecin est venu et a dit : « Elle meurt sous peu. » Le désespoir s’installa. A cause de sa position, il ne pouvait pas se permettre qu’on le trouve avec Jésus de Nazareth, car il aurait perdu sa position de sacrificateur. Mais je vous dis, quand l’urgence s’est imposée, cela le poussa à bout. Je le vois chercher puis mettre son petit manteau de prédicateur ainsi que son chapeau. Le voilà traversant la foule qui le presse de partout, quand il y a eu cette femme qui avait touché le vêtement de Jésus et tout, et que tout le monde criait. Mais il a foncé et a dit : « Maître, ma fillette est étendue [là], à l’article de la mort. Maître, Maître, ma fillette est étendue [là], à l’article de la mort, si seulement Tu venais lui imposer les mains, elle vivra. » Oh ! la la ! Le désespoir vous amène parfois à dire des choses, à faire des choses et vous pousse à l’action. Sa fille fut sauvée parce qu’il était poussé à bout.

[137] Soyons poussés à bout comme cette petite femme à la perte de sang. La Bible dit qu’elle avait dépensé tout son argent auprès des médecins, mais cependant, ceux-ci n’ont pas pu l’aider. Elle venait d’entrer dans la ménopause. Et sa perte de sang ne s’arrêtait pas ; ça coulait à flots. Peut-être que des fermes, des mulets, des chevaux et que sais-je encore avaient été vendus, mais rien ne pouvait l’aider. Et le sacrificateur lui avait interdit de se rendre – se rendre à un endroit comme celui-là. Mais un matin, elle regarda en bas. Elle vivait là-haut sur la colline, là où se trouvait sa ferme ; elle a vu une grande foule de gens qui s’étaient rassemblés autour d’un Homme là en bas et elle a demandé : « Qu’est-ce ? » On lui a répondu : « C’est Jésus de Nazareth. » Elle était poussée à bout. Elle a dit : « Je ne vaux presque rien… Je – je… Mais si je peux seulement toucher le bord de Son vêtement, je serai guérie. » Et elle a ignoré toutes les critiques et autre. Mais alors, quand elle est parvenue à toucher Son vêtement et que le désespoir… Et lorsqu’Il fut touché, Il s’est retourné et a demandé : « Qui M’a touché ? » Et tous ont nié cela. Mais Il a regardé autour de Lui. Il possédait un grand don de Dieu. Il était Dieu. Et Il a découvert la petite femme et lui a dit que sa perte de sang s’était arrêtée. Poussée à bout, elle avait fait cela.

[138] C’était le fait d’être poussé à bout qui a conduit la reine du Sud. Elle avait entendu dire que le don de Dieu opérait en Salomon. Le fait d’être poussée à bout l’a conduite vers cela.

[139] Désespérément… Ce sont des êtres humains comme vous et moi. Ils n’étaient pas différents de vous et moi. Ils avaient cinq sens. Ils mangeaient, ils buvaient et tout le reste comme nous, ils vivaient et mouraient. C’étaient des êtres humains.

[140] Elle était tellement poussée à bout qu’elle a pris une partie de son royaume. Cela l’a amenée à un point tel qu’elle n’a pas tenu compte des Ismaélites qui pourraient la dévaliser en route pendant les quatre-vingt-dix jours de la traversée du désert de Sahara, à dos de chameaux. Poussée à bout, elle y est allée de toutes les façons. Et quand elle est arrivée là-bas, rien n’a été caché à Salomon, et celui-ci lui a dit les choses qu’elle voulait savoir. Poussée à bout. Jésus a dit qu’elle se lèverait au jour du Jugement avec cette génération-ci et la condamnerait, car il y a ici un plus grand que Salomon. Etre poussé à bout.

[141] Pour terminer, je pense dire ceci : « Il n’y a pas longtemps au Mexique, j’ai vécu un cas de désespoir. Je me tenais à l’estrade de ce grand arène, et les gens y étaient depuis neuf heures du matin, et il était presque 22 heures ce soir-là. Le soir précédent, un vieil homme aveugle qui avait été totalement aveugle pendant trente ans avait recouvré la vue et il parcourait la ville ce jour-là en train de témoigner. Un tas de vieux habits, composé de vieux châles étaient posés là sur quarante ou cinquante mètres, atteignant cette hauteur. Il y avait là peut-être quarante ou cinquante mille personnes là. De vieux chapeaux et de vieux châles… Quoi appartenait à qui, j’espère que c’est à eux seuls de le décider. Il pleuvait à verse…

[142] Et on m’a fait descendre à l’aide d’une corde par-dessus un mur et j’ai pu avoir accès à l’estrade. Le prédicateur… L’homme qui se tient là, on a amené son… Lui et sa fille sont arrivés de Michigan, il y a quelques minutes. Ils parlaient de frère Armant. On se souvient de lui par ici. Ce soir, il est dans les rues de la Gloire… Frère Armant était là, il a enlevé son pardessus qu’il a donné à frère Jack Moore pour que celui-ci le porte, car Jack grelottait et lui est resté sous la pluie. L’homme du sud allait attraper froid sous cette pluie froide là au Mexique. Et il se tenait là.

[143] Et Billy Paul, mon fils, est venu vers moi et m’a dit : « Papa, tu es obligé de faire quelque chose ; il y a une petite femme mexicaine là-bas avec un bébé mort depuis ce matin. Je ne trouve pas assez de huissiers pour la maintenir dans la ligne de prière. » Si le fait d’imposer les mains à cet homme aveugle lui fait recouvrer la vue, imposer les mains au bébé mort de cette dame, lui redonnera la vie. Elle était une catholique, et elle… On ne parvenait pas à la maîtriser.

[144] Frère Espinoza et les autres lui ont dit : « Nous n’avons plus de cartes de prière, vous devez attendre jusqu’à la soirée suivante. » Elle a dit : « Mon bébé est mort. Il est mort ce matin. Il me faut entrer là-bas. » Et elle s’avançait avec ou sans carte de prière. Et on avait aligné trois cents huissiers. Et elle leur passait juste sous les jambes et leur sautait sur les dos, elle courait avec ce bébé mort et tombait au milieu des gens. Cela ne changeait rien pour elle, elle cherchait à arriver là-bas. Elle était poussée à bout. Dieu avait parlé à son coeur disant que le Dieu qui avait donné la vue pouvait aussi donner la vie. Oh ! la la ! Elle était poussée à bout ; Quelque Chose brûlait en elle.

[145] Oh, vous, les malades, si vous laissez ceci brûler en vous pendant quelques minutes, voyez ce qui se passe, ce genre de désespoir… Le Dieu qui a pu guérir ce petit garçon l’autre soir, qui a pu guérir cette dame qui avait le cancer, qui a pu guérir cet homme et faire ceci, mademoiselle Florence Nightingale, oh, des dizaines de milliers… Celui qui…Une preuve indiscutable… Ressuscitant les morts, guérissant les malades et faisant tout le reste, s’il est le Dieu capable de cela, Il était Dieu hier, Il est Dieu aujourd’hui. Soyez poussé à bout, il vous sera fait quelque chose.

[146] Etant donc poussée à bout, elle a continué à foncer. J’ai dit à frère Jack Moore. J’ai dit : « Elle ne me connaît pas. Elle ne m’a jamais vu. Elle ne sait pas qui se tient ici à la chaire. » Cette petite catholique ne connaît donc pas un seul mot d’anglais, comment saurait-elle de qui il s’agit? J’ai dit : « Descends là-bas prier pour le bébé, et cela la satisfera et elle s’en ira. » Il a dit : « Cela ne causera pas… » Il y a une clameur constante là-bas. Elle a sauté, tout le monde a crié. Elle montait pratiquement sur les épaules des gens et retombait au milieu d’eux. Elle gagnait petit à petit du terrain, et on essayait de la faire rentrer, et la voilà, elle passait entre les jambes des gens, tenant ce bébé, dérangeant les huissiers et tout le reste. Cela ne changeait rien, elle allait parvenir là-bas. Elle devait parvenir là-bas, cela ne changeait rien, ce que cela était, elle allait atteindre cet endroit-là, voir le prédicateur…

[147] N’est-ce pas donc là une histoire semblable à celle de la femme sunamite. Seulement, cela ne s’est pas passé il y a trois mille cinq cents ans ; il y a trois ou quatre ans. Voyez ? Il peut en être de même ce soir. Quand le même désespoir s’élève, il envoie l’amour et la foi là-bas au front pour réclamer ce que vous voulez, car c’est une promesse de Dieu comme quoi vous pouvez obtenir cela. C’est exactement vrai.

[148] Je me suis retourné, moi le prédicateur, l’évangéliste, sur – sur la place. Je me suis retourné. J’avais pitié de la femme, mais je n’étais pas poussé à bout. Voyez ? Je me suis retourné et je me suis dit : « Eh bien, frère Jack priera pour elle et – et cela réglera la chose.» Je me suis retourné et j’ai dit : « Pendant que je parlais, eh bien, la foi… » J’ai regardé par-là, et une vision est apparue. J’ai vu un petit bébé qui se tenait là, un petit bébé mexicain noir qui n’avait pas de dents. Il me souriait, il se tenait là. J’ai dit : « Attendez une minute. Attendez une minute.» Son désespoir avait poussé le Saint-Esprit à changer mon sujet, à changer mon coeur et Il m’a montré son bébé qui se tenait là. Cela a fait revenir l’Esprit. J’ai dit : « Attendez une minute. Attendez une minute. Apportez-moi le bébé. » La voilà venir avec une petite couverture blanche, mouillée, trempée, contenant une petite forme morte, longue comme ça. Elle se prosterna, tenant un petit crucifix dans sa main et un chapelet pour réciter ces « Je vous salue Marie. » Je lui ai dit : « Mets cela de côté, ce n’est pas nécessaire. » Et elle est montée près de là où je me tenais et elle s’est mise à crier : « Padre », ce qui signifie « Père. » J’ai dit : « Ne dites pas cela. Ne dites pas cela. Croyez-vous? » Et on lui a demandé en Espagnol si elle croyait. Elle a répondu : « Oui. » Elle croyait. On lui a demandé comment elle croyait. Elle a répondu : « Si Dieu peut donner la vue à ce vieil homme, Il peut donner la vie à mon enfant. » Amen. Le fait qu’elle soit poussée à bout l’a amenée jusqu’à cela. Pas quelque chose venant de moi, tout ce que j’ai vu, c’est une vision. J’ai dit : « Seigneur Jésus, j’ai vu une vision d’un petit bébé, il se peut que ce soit celui-ci. » Juste à ce moment-là, il a tapé du pied et a crié : « Wouaah ! wouaah ! wouaah ! » J’ai dit : « Qu’on l’accompagne chez le médecin pour retirer une déclaration écrite du médecin comme quoi cet enfant était décédé. Et le médecin a écrit la déclaration suivante : « La respiration – le coeur de ce bébé s’était arrêté ce matin dans mon bureau à neuf heures, il est mort d’une double pneumonie. » Oh ! Autant que je sache, ce bébé est vivant ce soir, à Mexico. Pourquoi ? Le désespoir qui s’était installé dans le coeur d’une mère qui pleurait son enfant, qui avait vu Dieu agir, guérir les yeux d’un aveugle, cette mère avait compris qu’Il pouvait ressusciter un enfant qui était mort.

[149] Poussé à bout. « Si tu Me cherches de tout ton coeur, alors Je t’exaucerai. » Voyez ?

[150] Le royaume… La loi et les prophètes ont subsisté jusqu’à Jean. Depuis lors, le Royaume des cieux est prêché, et les gens usent de violence pour Y entrer. Ne reste pas là à dire : « Seigneur, prends-moi par le collet, pousse-moi dedans.» Vous devez user de violence pour Y entrer. Vous devez être poussé à bout, être entre la vie et la mort.

[151] Je souhaiterais avoir du temps pour une autre histoire à laquelle je suis en train de penser maintenant même, concernant une femme, une jeune fille qui avait pris le mauvais chemin, qui avait tourné de nouvelles pages et tout, jusqu’à ce que je lui ai dit : « Ma soeur… » Elle s’est levée et a dit : « Je – je crois que je me porterai bien. » J’ai dit : « Non non. Reste là. »

[152] Et ensuite, elle s’est donc mise à prier un tout petit peu, et directement elle a augmenté de plus en plus la voix. Et un moment après, elle était poussée à bout, elle a dit : « Ô Dieu, sauve-moi. »

[153] Les alcooliques anonymes n’ont pas pu guérir cela. Rien d’autre n’y a pu. Mais ces grands yeux noirs m’ont regardé, et les larmes coulant sur les joues, elle disait : « Il s’est passé quelque chose. » Oh, oui. Oui, oui… Il s’est passé quelque chose. Elle était poussée à bout.

[154] Soyons poussés à bout à ce sujet, que ce soit une question de vie ou de mort. Si vous ne pouvez pas être poussé à bout, ne venez pas ici. Si vous êtes poussé à bout, venez et observez, vous – vous aurez la chose aussitôt que vous serez ici.

[155] Prions. Etant poussés à bout, attendez le Royaume de Dieu, Il viendra sur vous.

[156] Notre Père céleste, je Te prie au Nom de Jésus, sois miséricordieux envers nous, Seigneur. Suscite en nous le désespoir. Ô Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers nous, je Te prie. Et que les gens Te cherchent ce soir avec des coeurs désespérés. Nous savons que Tu es ici, Seigneur. Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[157] Et maintenant, puissent ces gens qui ont le Signe, qui sont passés de la mort à la Vie, ceux qui sont passés de la vieille vie mondaine à une nouvelle vie…Ils ont… Le Sang a été appliqué et Dieu leur a donné le Signe. Puissent ceux qui sont malades prendre ce Signe de leurs mains et dire : « Je suis un produit racheté par Dieu, je suis en Christ, et en Lui il n’y a point de maladie, je suis en Christ, et en Lui il n’y a point de péché. Je suis en Christ, et en Lui il n’y a point d’incrédulité. Je renonce à tout ce que le diable m’a dit. Je prends mon Signe, que mon… Il était blessé pour mes péchés, brisé pour mon iniquité, le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que j’ai été guéri. » Et maintenant, je détiens le Signe comme quoi Dieu m’a reconnu… Ce…Le but… La personne… racheté par le Sang du Seigneur Jésus. Et je détiens le Signe de Sa mort dans mes mains ; en effet, Il est ressuscité, je suis Sien et Il est mien. Je m’avance avec une foi déterminée, c’est-à-dire qu’à partir de ce soir, je crois en Dieu et je serai guéri quand je serai là, et je satisferai les exigences car les dernières paroles qui sont sorties de Ses lèvres étaient celles-ci : « S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris. » Accorde-le Seigneur. Que l’on soit poussé à bout, car je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[158] Je peux, je veux, je crois, Je peux, je veux, je crois Je peux, je veux, je crois Que Jésus me guérit maintenant; Oh, je peux, je veux, je crois Je peux, je veux, je crois (Pensez-y : « Je suis déterminé. ») Je peux, je veux, je crois Que Jésus me guérit maintenant. Croyez-vous cela ? « Je me suis décidé, je me suis décidé par la grâce de Dieu de ne jamais m’arrêter jusqu’à ce que cette chose me frappe. Et je monte là pour qu’on m’impose les mains. » Eh bien, Dieu ne nous a jamais déçus. Je crois que le Grand Médecin est proche maintenant. Je crois le Dieu qui a écrit la Parole ; je crois le Dieu qui a offert le sacrifice ; je crois au Signe de Dieu qui nous lave de nos péchés ce soir, le Signe, Sa propre Vie, est ici avec nous ; « Je serai avec vous, même jusqu’à la fin du monde. Encore un peu de temps et le monde ne Me verra plus ; mais vous, vous Me verrez, car Je serai avec vous et même en vous jusqu’à la fin du monde.»Croyez-vous cela ? Je crois en Lui. Je crois qu’Il le fera. Pas vous ?

[159] Eh bien, dès que je commence cela, je vois des visions apparaître (Amen), de glorieuses visions du Seigneur, parlant des choses glorieuses. Amen. Si je commence cela, nous allons rester ici toute la nuit. Allez-vous croire cela ? Croyez-vous ? Amen. Je le crois de tout mon coeur.

[160] Cette petite dame assise là, celle qui vient de chez le frère Palmer. Elle m’est inconnue. Elle vient de la Georgie et elle a une maladie de femme, si elle croit que Dieu peut la guérir, Il le fera. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais c’est cela son problème.

[161] Cette petite dame, je ne sais pas si oui ou non elle a déjà entendu le Message auparavant ; mais pendant que je prêchais ici, je l’ai vue. Croyez simplement cela et voyez si cela est juste. Amen. Si vous croyez seulement. C’est vrai.

[162] Une dame est assise juste ici derrière, souffre d’un mal de dos, elle a vraiment mal, mademoiselle Wisdon. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus Christ vous guérira. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie, mais elle est assise là, souffrante. Elle porte une robe jaune. Est-ce juste ? Très bien. Sommes-nous inconnus l’un de l’autre ? Oui. Très bien, monsieur. Vous pouvez retourner chez vous, portez-vous bien. Jésus-Christ vous a guéri. Amen.

[163] Une autre dame qui était atteinte de ce mal de dos, est assise ici. Elle a un mal de dos. Elle a un garçon qui a des maux de tête. C’est vrai. Elle s’appelle madame Parker. Si vous croyez de tout votre coeur, Jésus Christ vous guérira tous les deux. Amen. Nous sommes étrangers l’un à l’autre. C’est l’exacte vérité. Amen. Croyez de tout votre coeur.

[164] Voici un homme âgé assis là au fond, il vient du Michigan. Il a des problèmes d’oreilles. Oh, il pense qu’il entend des voix, c’est un problème spirituel. Est-ce-juste ? Vous croyez que–que… Vous ne savez pas si c’est Dieu ou quoi qui est en train de vous parler. Vous entendez du bruit dans vos oreilles. Je vous suis totalement étranger. Si c’est vrai, levez la main, et c’est ce qui se passe pour le moment. Cela ne vous dérangera plus ; Jésus-Christ vous guérit. Croyez-vous au Grand Médecin ?

[165] Je vous ai parlé…Mais la Norvège… et vous ne… Vous comprenez le norvégien. Très bien, dites-lui de rentrer chez lui en croyant, soeur, si vous parlez cette langue-là. Dites-lui que ses maux de tête le quitteront. Eh bien, vous savez que je ne le connais pas. Il a quitté la Norvège jusqu’ici pour qu’on prie pour lui. Retournez chez vous en étant un homme bien portant.

[166] Oh, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’est-ce ? Il s’agit de cette Colonne de Feu, le Saint-Esprit. C’est le Signe montrant que Jésus-Christ est vivant. Et quand les gens, il y a longtemps L’ont vu faire ces choses, Il discernait les pensées des coeurs de gens ; en effet, Il est la Parole, et la Parole est plus tranchante qu’une épée à double tranchant et Elle discerne les pensées et les intentions du coeur. Amen !

[167] J’ai vu l’eau jaillir, et ce jeune garçon venir ; il a compris et il a lu là-bas un livre, écrit en norvégien. Il a dû comprendre. Quelqu’un lui a parlé, il a des troubles ; mais s’il veut croire de tout son coeur, le Seigneur Jésus va le guérir. Il est venu de loin, pauvre gosse, il essaie de foncer. Et nous allons lui imposer les mains dans une minute.

[168] Croyez-vous ? Amen ! Combien c’est merveilleux ! Oh ! la la ! Le Grand Médecin est ici maintenant. Ma soeur… Où se trouve soeur Ungren et l’autre soeur qui joue au piano ? J’aimerais que tu viennes très vite si tu veux et que tu nous donnes un accord. « Ce Grand Médecin est proche maintenant, le Compatissant Jésus. »

[169] J’aimerais que les gens qui se trouvent dans cette allée-ci, qui veulent qu’on prie pour eux, qu’ils descendent un peu de ce côté-ci ; juste une allée à la fois. Frère Neville, voulez-vous faire cela ? Où est frère Capps ou l’un de ces conducteurs de chants ? Et frère Ungren ou frère Capps ou que quelqu’un vienne ici pour chanter… Voulez-vous diriger ce chant pour nous ? Est-ce que frère… Où se trouve l’un de ces frères ? Très bien, monsieur. C’est bon. Très bien. Que chacun soit en prière.

[170] Souvenez-vous, être poussé à bout. Voyez-vous ce qui se passe quand on est poussé à bout ? Quand vous êtes poussé à bout, vous traverserez la mer. Quand vous êtes poussé à bout, vous serez dans un autre état. Quand vous êtes poussé à bout, vous irez n’importe où. Un précieux brave père et sa fille, poussés à bout avaient essayé d’entrer, de venir, de tout faire, et ils se sont assis de toute façon. Quelques temps après, le Saint-Esprit a dévoilé la chose ici, pendant la réunion. Juste avant que je n’arrive ici. Oh ! Le plus doux chant jamais chanté Jésus, béni soit Jésus …Grand Médecin est proche maintenant Le Compatissant Jésus (Seigneur Jésus, exauce ici la prière de Ton serviteur, Seigneur. Je prie que Tu…) Ô écoute la voix de Jésus Le plus doux chant des séraphins Le plus doux nom pour les mortels Oh, le plus doux chant jamais chanté. (Que ceux qui sont poussés à bout maintenant, ceux qui savent réellement qu’ils vont être guéris… Pensez-y, à ce que je sache, 100% de ceux du dimanche soir ont été guéris cette semaine.) Le Compatissant…

[171] Observez, Il vient. Voyez ? Il vous a déjà guéris. Il apporte Sa Parole. Il La confirme, Il manifeste Sa Présence. Personne ne peut faire ces choses si ce n’est Dieu, vous le savez. C’est le signe du Messie, et vous savez que je ne suis pas le Messie. C’est donc Lui. Eh bien, ici, Il vous a tout prouvé. Eh bien, cela devrait vous pousser à bout. Cela doit électriser cet endroit et toucher un… jusqu’à ce que ce soit comme une allumette à un baril de poudre. Assurément. Et cela devrait faire exploser la foi, et – et l’amour et les gens qui sont poussés à bout sont directement conduits dans le Royaume de Dieu, pour qu’ils croient de tout leur coeur. Croyez-vous maintenant, chacun de vous ? Très bien, maintenant Billy, tu dois prendre le…

[172] Tony, regarde ici dans ma direction une minute. Ça fait longtemps que je ne t’ai pas vu ; mais tu es malade. Tu souffres de quelque chose, on dirait la dysenterie. C’est vrai. Cela va te quitter et s’en aller… ?… J’ai vu cette chose-là le suivre quand il a commencé par là. A cet instant même, il n’y a rien qui peut être caché aux yeux de Dieu. Je n’ai jamais vu… Je n’ai pas vu Tony dans… depuis des mois, je pense, mais je vois comment il a attrapé cela. Il avait effectivement cela. Il ne l’a plus maintenant.

[173] Inclinons la tête, que personne n’ouvre les yeux, que personne ne regarde. Que chacun soit en prière ! Et que Billy Paul ou frère Neville, l’un d’entre eux… appelle la rangée suivante quand ce sera le temps. Eh bien, que chaque personne soit en prière. Nous allons essayer maintenant… Que l’allée du milieu passe par ta gauche quand elle sera appelée. Et qu’il en soit de même pour celle de gauche, qu’elle passe par ta gauche quand elle sera appelée. Frère Neville vous appellera. Eh bien, je me demande s’il y a des frères ici présents qui aimeraient se tenir ici avec moi pour imposer les mains à ces gens au fur et à mesure qu’ils passent. Chacun de vous, frères ministres, vous êtes assurément les bienvenus en venant vous tenir avec moi, si cela vous plaît. Ce n’est pas l’affaire d’une seule personne. Vous avez autant que moi le droit de prier pour les malades. Je sais que le Saint-Esprit est ici. Si quelqu’un ne veut pas croire cela, il y a quelque chose de faux en lui.

[174] Très bien, maintenant croyons de tout notre coeur que Dieu nous accordera ces choses que nous demandons. Ayez foi maintenant, ne doutez pas. Priez les uns pour les autres. Que dit la Bible ? « Confessons nos péchés les uns aux autres ; priez les uns pour les autres. Et vous, les gens qui venez dans la ligne, dès que ces mains vous touchent, vous partirez immédiatement d’ici avec joie et louant Dieu de ce que vous êtes guéris. Très bien, que chacun soit en prière maintenant pendant que frère Capps dirige le chant. Seigneur Jésus, aide-moi maintenant, je prie au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit touche chaque personne et que chacune soit guérie du fait que nous obéissons aux ordres en imposant les mains aux malades. Tu as dit qu’ils seront guéris. Nous croyons cela, Père, au Nom de Jésus. Amen. Très bien, que chacun soit en prière maintenant comme nous nous mettons à prier. D’abord, il y a un petit garçon malade dans un fauteuil roulant. J’impose les mains à cet enfant au Nom de Jésus-Christ pour qu’il soit guéri… [Frère Branham quitte le micro pour prier pour les gens pendant les dix-huit minutes qui suivent (dix minutes de cette partie jusqu’à ce que la bande change de face.) Toutes les paroles ne sont pas audibles. – N.D.E.]

[175] [Frère Branham continue pendant les 8 minutes restantes de la ligne de prière en commençant par là où la bande avait changé de face. Toutes les paroles ne sont pas audibles. N.D.E.]

[176] Le plus doux chant jamais chanté Jésus, béni soit Jésus.

[177] Combien parmi vous croient que Dieu a… Vous êtes sûr dans votre coeur, avec une assurance scellée que Dieu a exaucé votre requête parce que vous avez obéi à Sa Parole ? C’est fait. C’est fini. C’est – c’est fait. Croyez en Lui de tout votre coeur que c’est une oeuvre achevée. Eh bien, observez cette semaine, quand vous serez rentré, observez ce qui est arrivé.

[178] Et je pense que Dieu voulant, la fois prochaine, quand je serai de retour, je ferai passer la ligne de prière dans l’une de ces salles, dans cette petite salle où je dois amener les gens. Vous voyez ? Je pense que ça se révèle maintenant (vous voyez ?) l’heure…

[179] J’aimerais en arriver à pouvoir prendre les gens, une personne à la fois, traiter individuellement avec eux jusqu’à ce que j’examine la chose et la découvre, puis progresser comme cela jusqu’à ce que je reste avec eux à ce moment-là.

[180] Que Dieu vous bénisse tous ! Nous sommes très heureux que vous ayez été ici. Avez-vous reçu… Etes-vous donc persévérants? Etes-vous – êtes-vous poussés à bout ? Le fait que vous étiez poussé à bout au sujet de votre guérison, a-t-il complètement maintenant pris fin à cause de l’amour, de la foi et de la confiance que vous avez comme quoi Dieu fera ce soir, ce qu’Il a promis de faire ? Dieu fera… A commencer par ces petits enfants… Ce soir, il y en a deux ou trois ici dans des fauteuils roulants… Je … Nous croirons pour eux (oui, oui) qu’ils vont être guéris aussi. Ils vont être guéris. (Ne le croyez-vous pas ?) Croyez-vous ? Amen. Ils seront guéris, ils… cela doit se faire. Dieu l’a dit, et nous sommes poussés à bout, et nous allons donc croire que cela sera fait.

[181] Eh bien, nos réunions impliquent juste une chose après l’autre. Maintenant nous allons congédier l’auditoire pour ceux qui doivent partir. Au mieux de ma vue, il est 22 heures moins 8 minutes ; et si vous devez partir, nous sommes – sommes heureux que vous ayez été ici, et nous aimerions que vous reveniez et que vous restiez avec nous. Les autres, après que nous nous sommes mis debout, nous allons encore nous asseoir et que ceux qui partent, le fassent aussi silencieusement que possible. Et ensuite, nous allons tenir un service de communion immédiatement après. Vous êtes invités à rester si vous le pouvez. Si vous ne le pouvez pas, que Dieu vous bénisse ! Priez pour moi. Je prierai pour vous. Et souvenez-vous, continuez à appliquer le Signe, et cherchez à tout prix à entrer dans le Royaume de Dieu. Amen ! Maintenant, nous allons chanter notre chant de congédiement, si nous pouvons et… Prends le Nom de Jésus avec toi, pendant que nous nous tenons debout. …le Nom de Jésus avec toi Enfant de tristesse et de peine. Il va te procurer la joie et le réconfort, Prends-Le partout où tu vas. Précieux Nom (Précieux Nom, Nom si doux !), Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom, ô combien doux! (Nom si !) Espoir de la terre et joie du ciel.

[182] Serrez-vous la main et dites : « Que Dieu vous bénisse, mon frère pèlerin, ma soeur. » Profondément, sincèrement et avec révérence… Et mes amis chrétiens, en temps de communion fraternelle, serrez-vous la main les uns les autres, frères et soeurs. Que Dieu vous bénisse tous ensemble ! Merveilleux ! Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du calvaire Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus. Que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons aux pieds de Jésus (jusqu’à ce que nous nous rencontrerons), Jusqu’à ce que nous nous rencontrerons, Dieu soit avec vous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. C’est tout simplement la douceur et la communion du grand Signe de Dieu, le Saint-Esprit, puisse-t-Il demeurer richement en vous tous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons. Que la grâce de Dieu vous accompagne et abatte les voies de la mort au devant de vous, éclairant votre sentier, afin que vous puissiez toujours voir Jésus devant vous et ne jamais être ébranlés.

[183] Père céleste, nous remettons ce service, ainsi que celui du matin, ces services et ce qui a été fait ainsi que toute la gloire à Toi, Te remerciant et Te louant pour avoir sauvé les gens, pour les avoir guéris et pour nous avoir donné Ta grande grâce sur laquelle nous comptons tous pour être sauvés. Comme nous Te remercions pour ceci. Sois avec nous jusqu’à ce que nous nous rencontrerons encore. Rencontre-nous dans la communion. Sois au volant de ceux qui roulent, Seigneur, vers leurs maisons. Guide-les au cours de ces congés où les gens sont imprudents, afin qu’il ne leur arrive ni mal ni danger, au Nom de Jésus-Christ nous le demandons. Amen. (Très bien, encore : Prends le Nom de Jésus-Christ avec toi encore) Prends… Nom de Jé… (Vous êtes congédiés maintenant au Nom de Jésus) Vous… Comme un bouclier face aux pièges. Quand les tentations vous environnent, (Que faites-vous alors ?) Murmure simplement ce saint Nom dans la prière. Précieux Nom (précieux Nom), ô Nom si doux! (Ô Nom si doux !) Espoir de la terre et joie du ciel, Précieux Nom, ô Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel. Au Nom de Jésus nous nous inclinons, Nous nous prosternons à Ses pieds, Roi des rois, au Ciel, nous Le couronnerons, Quand notre voyage sera fini. Précieux Nom, ô Nom si doux! Espoir de la terre et joie du ciel Précieux Nom, ô Nom si doux! (Nom si doux!) Espoir de la terre et joie du ciel,

[184] Maintenant, avant de vous asseoir, pendant que l’assistance se tranquillise maintenant en vue du service de la communion… Si je ne me trompe pas, n’est-ce pas là Frère Blair, le prédicateur que j’ai rencontré là en Arkansas, il n’y a pas longtemps ? Je pense que c’était cela. Je n’en étais pas sûr. Vous étiez ici pour la consécration d’un enfant, d’un petit enfant, ce matin. Je me suis dit : « Ne vous ai-je pas rencontré il n’y a pas longtemps à Hot Springs, en Arkansas, avec… ? » Oui, quelque chose était sur le point d’arriver et le Saint-Esprit l’a dénoncé. C’était vrai, n’est-ce pas ? Bon. Je … Il m’est arrivé d’y repenser maintenant, je me suis dit : « Il s’agit de ce frère-là. » Je suis très heureux que vous soyez ici, Frère Blair.

[185] Eh bien, je vais demander à frère Blair de bien vouloir prier Dieu, afin qu’Il nous purifie maintenant en vue du service de la communion qui va bientôt avoir lieu. Voulez-vous, Frère Blair ? [Frère Blair prie, frère Branham acquiesce pendant que frère Blair prie N.D.E.] Oui…Oui, Seigneur… Accorde-le Seigneur… Oui, Seigneur… Oui, Seigneur…Oui, Seigneur. Oui… Oui, Seigneur… Amen. Vous pouvez vous asseoir maintenant, chacun de vous.

[186] Eh bien, ma soeur qui est à l’orgue, nous jouons généralement : Il y a une Fontaine remplie de Sang. Et vous pouvez commencer votre…?… là peu importe le… Très bien. La lecture… Eh bien, si seulement nous pouvons être –rester tranquilles un moment.

[187] [Frère Branham converse avec quelqu’un – N.D.E.] Oui, soeur. Très bien, ma soeur. Regardez par ici jusqu’à ce que vous trouviez cela. Ce serait très bien, peu importe ce que c’est… C’est cela. Très bien, ma soeur. Très bien. Eh bien, frère Neville va lire l’ordre de la communion. Et ensuite, les huissiers viendront – s’il y a des étrangers ici – sur chaque siège, entrez allée par allée au fur et à mesure que nous venons, et rangée par rangée pour la communion.

[188] Et maintenant, puissiez-vous donc méditer. Souvenez-vous, Israël avait mangé cela dans l’urgence ; et au cours de leur voyage, il n’y avait aucune personne faible parmi eux au bout de quarante ans. Ceci, c’est aussi la guérison divine. Que Dieu vous bénisse, Frère Neville ! [Frère Neville lit : « I Corinthiens 11.23-32 – N.D.T] Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où il fut livré, prit du pain, et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : prenez, mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous, faites ceci en mémoire de moi. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang ;faites ceci en mémoire de moi, toutes les fois que vous en boirez. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement, sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe ; car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre Lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup d’infirmes et de malades, et qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Que le Seigneur bénisse la lecture de Sa Parole.

[189] Je tiens ce pain kasher rugueux et brisé, qui représente le Corps du Seigneur Jésus-Christ. A travers – à travers ce voile déchiré, nous avons accès au saint des saints.

[190] Notre Père céleste, ce pain a été préparé pour représenter ce Corps brisé et déchiré. Puisse chacun de nous qui le prenons, puisse cela être comme si nous avons littéralement posé cet acte. Et puissions-nous recevoir le pardon de nos péchés et avoir accès au saint des saints, pour vivre dans Ta présence, dans notre vie future, et pour tous les jours que nous vivrons ici sur terre, et être avec Toi à jamais dans l’Eternité. Accorde-le, Père. Bénis ce pain pour ce but auquel il est destiné au Nom de Jésus. Amen.

[191] La Bible dit : « Après qu’Il a pris le pain et l’a brisé, Il prit de même la coupe, et après avoir soupé, Il dit :‘Ceci est la coupe de la Nouvelle Alliance en Mon Sang, qui a été versé pour vous’. » Que le Seigneur accorde Ses bénédictions sur ceci pendant que nous prions.

[192] Seigneur Jésus, je tiens ici le sang de la vigne, le fruit du raisin. Et Père, c’est pour représenter ce précieux Sang qui nous lave, d’où est venu le Signe. Je T’en remercie, Père, et pour ce symbole. Tu as dit : « Celui qui mange et boit ceci a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai au temps de la fin. » Nous Te remercions pour cette promesse. Et Père, nous Te prions de laver nos coeurs ensemble, afin que nous soyons dignes par le… notre foi, sachant que par nous-mêmes, nous ne sommes pas dignes, mais notre foi ne faillira pas, car nous avons parfaitement accepté le Sang de Jésus-Christ. Accorde-le, Père.

[193] Et sanctifie le vin pour le but auquel il est destiné. Puisse celui qui boit ce vin, ce soir, et qui mange ce pain avoir la force pour le reste du voyage. Accorde-le, Seigneur. Qu’ils soient en bonne santé, forts et remplis de Ton Esprit, jusqu’à ce que Jésus vienne. Amen. [Espace vide sur la bande. – N.D.E.]

[194] Je crois que la communion est l’une des plus solennelles, des plus sacrées et plus douces adorations qu’il y ait au cours d’une réunion dans l’église. Il y a deux choses qui nous ont été laissées ; trois choses que nous devons observer, ce – ce sont des ordres et des ordonnances. Beaucoup essaient donc de dire qu’ils ont le clou original, qu’ils ont un morceau d’étoffe. Mais il y a trois choses qui nous ont été données : le repas du Seigneur, le baptême, le lavage des pieds, sont les trois ordonnances qui ont été laissées à l’Eglise. Et nous…

[195] Cette soirée semble être spéciale pour moi. Comme je me tiens ici en train d’observer, généralement je – je suis constamment en prière. Mais ce soir, en regardant différentes choses, j’ai vu des familles qui viennent ici depuis que j’étais un jeune prédicateur et que je me tenais ici sur le plancher de sciure, et je… Certains sont des nouveaux, mais quand je vois les hommes venir, accompagnés de leurs femmes et de leurs familles, et combien ils s’aiment ainsi que le caractère sacré qu’il y a là dedans, combien ils veillent sur leurs enfants, j’ai vu la petite dame, les mains tendues et je me suis dit… cette petite main levée, essuyant les larmes des yeux de l’enfant…

[196] Ensuite, j’ai vu venir des familles dont j’ai visité les maisons quand les leurs étaient malades, et que leurs enfants avaient la fièvre ; et le Seigneur Jésus a guéri ces enfants. Je les ai vus quand ils avaient des problèmes au foyer, le Seigneur les a aidés à s’en sortir… et je les vois de nouveau heureux. Et je me représente ce que ça sera quand nous irons à ce souper des noces. Je suis très reconnaissant au Seigneur qu’Il ait fait de moi votre ami, pour vous aider. Je… c’est ma raison d’être ici.

[197] Et je… Pensez-y, combien de temps, combien d’années… Voici environ… J’ai commencé à prêcher vers 1930. Voici environ trente-trois ans maintenant que je … trente-trois ans que je prêche. Puis, dans toutes les luttes et les épreuves et… Il semble quand même que lorsque – lorsque nous arrivons au bout, tout cela – cela est oublié. On – on dirait qu’il y a dans la communion quelque chose qui enlève toutes – toutes les anomalies… lorsqu’on prend la communion. Que le Seigneur vous bénisse ! L’ancien va maintenant lire l’Ecriture pour le service de lavage des pieds.



CODE: 63-0901M
TITRE: Le Signe
TRAD: Shekinah
PARAS: 455

[1] Vous pouvez vous asseoir. Bonjour à tous! Je suis heureux d’être encore au service du Seigneur ce matin. Je ne savais pas si nous allions revenir ou pas, mais le Seigneur a pourvu d’un moyen, et nous sommes revenus pour le service d’aujourd’hui. Eh bien, nous nous attendons à de grands moments aujourd’hui, ce matin, lors de la leçon de l’école du dimanche, dans la Parole; et le soir, nous aurons encore le service de guérison, suivi du service de communion.

[2] Maintenant, nous avons la... la consécration d’un bébé, je pense que le... Frère Neville vient de me dire que quelqu’un a un bébé à faire consacrer. Alors, s’il le veut bien, qu’il amène donc le bébé maintenant. Et notre frère restera... ou l’un d’eux, à l’orgue ou au piano. Et alors il amènera le bébé, et nous aurons un service de consécration, afin que nous puissions aller directement à la Parole, aussi vite que possible.

[3] Nous aimerions nous étendre sur la Parole; c’est–c’est cela l’essentiel: donner précisément notre temps à la Parole du Seigneur. Ainsi, nous sommes très reconnaissant de vous rencontrer tous ici aujourd’hui à cette occasion, et de... et dans ce... ce service.

[4] Je dois avoir fait une erreur. C’est en ordre, soeur. Je... je... j’avais cru comprendre cela. Peut-être que ce n’est qu’une erreur. Très bien. Maintenant... Merci beaucoup de toute façon. Peut-être que... Je pense que l’information nous est parvenue de quelqu’un d’autre, ce qui a rendu la chose un peu difficile.

[5] Maintenant, est-ce que tout le monde se sent bien? [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Dieu soit loué![Frère Neville dit: «Les voici qui s’avancent.»–N.D.E.]

[6] Oh! oui! voici les tout petits! Excusez-moi. Excusez-moi. Très bien. Veux-tu venir, ancien? [«Oui.»]

[7] Quelles deux jolies fillettes, des fillettes aux yeux bruns! Hein! C’est joli! Comment s’appelle-t-elle? Regardez! [La mère dit: «Jennifer Lee.»–N.D.E.] Jenny? [«Jennifer Lee.»] Jennifer Lee. Quel est le nom de famille? [«Serept.»] Serept. Vous venez d’où, soeur Lee? [«De Salles, en Illinois.»] De Salles, Illinois. Ça, c’est bien!

[8] Maintenant, dans la Bible... Or, généralement, ils... ils baptisent les enfants; mais nous ne croyons pas dans le fait de baptiser les enfants, parce qu’ils n’ont pas encore péché, ils sont trop jeunes. Mais nous croyons dans le fait de consacrer les enfants au Seigneur. Maintenant l’ancien et moi allons imposer les mains à ce petit bébé, vous avez bien dit «Jenny»? [Frère Neville dit: «Jennifer»–N.D.E.] Jennifer. Très bien. Inclinons la tête.

[9] Père céleste, comme ce matin nous T’amenons cette fillette appelée Jennifer, la mère et les bien-aimés ont parcouru une grande distance avec elle pour l’amener jusqu’ici, afin qu’elle soit consacrée au Seigneur... Nous savons que, de Ton temps, Tu imposais les mains aux petits enfants comme elle, et... et Tu disais: «Laissez venir à Moi les petits enfants, et ne les en empêchez pas, car le Royaume des Cieux est pour ceux qui leur ressemblent.» Maintenant, nous Te la consacrons pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[10] Comment s’appelle l’autre petite fille? [La mère dit: «Connie Lynn.» -N.D.E.] Connie Lynn. Très bien, petite Connie... Je me sens tout petit avec toi. Oh, tu es effrayée? Je crains que ça ne marche pas, maman. Très bien. Inclinons la tête.

[11] Seigneur Jésus, la mère nous amène cette petite Connie ce matin, pour un service de consécration au Tout-Puissant. Tu lui as donné cette enfant à élever, et elle Te l’amène, avec sa petite soeur. Je Te prie, Père céleste, d’être miséricordieux. Bénis cette famille. Bénis cette petite fille. Comme nous lui imposons les mains, au Nom de Jésus-Christ, nous Te la consacrons pour une vie de service. Amen. Que Dieu vous bénisse, ainsi que vos petites enfants. Eh bien! Nous avons beaucoup de petits bébés à présent!

[12] Comment s’appelle le petit garçon? [La mère dit: «Joel Lee Watson.»–N.D.E.] Joel Watson. [«Joel Lee.»] Joel Lee Watson. Quel brave garçon, et comme il a de grands yeux bleus! Oh! la la! Vous venez d’où, vous tous? [«D’Eastman, en Géorgie.»] De la Géorgie. [«Oui.»] J’ai bien pensé que vous veniez du Sud. Je ne savais pas... [«Eh bien, ma mère habite près de Tifton, là-bas.»] Oh! oui. Oh! la la! Eh bien, voici donc un brave petit garçon de la Géorgie, n’est-ce pas? Très bien. Oui, oui, ça, c’est très bien! Et il parle aussi; n’est-ce pas que tu sais parler? Inclinons la tête.

[13] Père céleste, nous amenons ce charmant petit garçon, tandis que la mère et le père se tiennent ici. Quant à leur union, Tu leur as donné ce petit garçon à élever, et ils Te le ramènent. Quelle... quelle belle scène est-ce! Comme Anne, autrefois, qui pria pour avoir un enfant, et... et Dieu lui donna l’enfant; et elle le ramena au temple de Dieu pour sa consécration. Accorde, Seigneur, que ce petit garçon soit Ton serviteur, et que son père et sa mère soient bénis, et aient la santé et la force nécessaires pour l’élever. Et puisse-t-il avoir une vie longue et heureuse, et être Ton serviteur, comme nous Te le confions au Nom de Jésus-Christ. Amen. (Dieu te bénisse!) Et faites de lui un homme accompli, peut-être un autre petit prophète, comme Samuel.

[14] Et maintenant, voici deux braves petits garçons. Oh! la la! Mais, il y en a trois? Eh bien, c’est la famille au complet. Comment t’appelles-tu? [Le garçon dit: «Michael.»–N.D.E.] Michael. Et toi? [L’autre garçon dit: «Paul.»] Paul. Quels beaux noms! Et quel est le tien? [La petite fille dit: «Deborah»] Deborah. Ça, c’est vraiment bien. Michael, et Paul, et Deborah. Et quel est votre nom de famille? [Le père dit: «Ellis»] Ellis? [«Oui.»] Eh bien, voilà une bien charmante petite famille, je vous assure.

[15] Vous savez, quand je vois de petits enfants comme ça, cela me rappelle toujours le temps où j’étais moi-même un petit garçon. Vous savez, nous avons un vieux dicton: «Ils vous marchent sur les pieds maintenant, et sur le coeur plus tard», mais je ne crois pas qu’il en sera ainsi quand nous les consacrons au Seigneur. Nous avons une responsabilité ici, et Dieu a placé ceci entre vos mains. Il a fait de vous un prédicateur. J’ai toujours parlé des femmes prédicateurs, vous savez, mais toute mère est un prédicateur; voici son assemblée, vous voyez, elle doit élever ces petits correctement, tandis que papa travaille. Et vous avez une responsabilité. Que Dieu vous bénisse tous deux! Vous avez une belle petite famille.

[16] Notre Père céleste, nous venons avec le petit Michael, le premier-né, semble-t-il. Et nous posons nos mains sur lui, pour le consacrer à Jésus-Christ. Cette famille amène ses petits enfants, parce que Tu les as confiés à leurs soins, et ils savent que, sans Ton assistance, ils sont insuffisants; ainsi, ils amènent leur petite famille, pour les consacrer.

[17] Je Te consacre maintenant ce petit Michael, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Nous imposons également les mains au petit Paul, et nous consacrons sa vie à Jésus-Christ pour une vie de service à la gloire de Dieu. Et nous imposons les mains à la petite Deborah, nous lui imposons les mains, Père, en consécration, en commémoration de Jésus-Christ qui a imposé les mains aux petits enfants, disant: «Laissez-les venir à Moi, ne les en empêchez pas.» Puisse la vie de cette petite fille être bénie dans le Royaume de Dieu.

[18] Bénis le père et la mère, et puissent-ils mener une vie longue et heureuse, et voir un jour leurs enfants au service de Dieu. Nous demandons cette bénédiction pour la gloire de Dieu, tandis que nous les consacrons, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Vous êtes aussi une belle petite famille. Oui.

[19] Quelle... Savez-vous ce que je pense? Les petites filles deviennent... sont plus jolies maintenant que quand j’étais un petit garçon. Oui, oui. Quels beaux et très grands yeux! Comment s’appelle-t-elle? [La mère dit: «Joanna.»–N.D.E.] Joanna. Et votre nom de famille est... [Le père dit: «Blair.»] Blair, Joanna Blair. Vous qui la regardez, là derrière, n’est-elle pas ravissante? Oui, oui. Et comment vas-tu, Joanna? On dirait qu’elle est un peu timide, Joanna, juste un petit peu timide. Tiens la main de papa. Une aimable petite créature! Inclinons la tête.

[20] Notre Père céleste, cette famille, les Blair, a reçu, par leur union, cette petite Joanna. Et nous savons que les jours sont mauvais, alors que Satan attaque de tous côtés, et particulièrement les petites filles. Et ils savent qu’ils sont insuffisants pour l’élever correctement; et ils veulent qu’elle soit élevée correctement pour devenir–devenir Ta servante. Et ils élèvent cette petite fille afin qu’elle Te fasse honneur, Seigneur. Et maintenant, ils Te l’amènent pour Te la consacrer. Nous lui imposons les mains au Nom de Jésus-Christ, tandis que nous consacrons la petite Joanna Blair au Royaume de Dieu, pour la gloire de Dieu. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère Blair! Que le Seigneur soit avec vous.

[21] Bonjour, Monsieur! [Le père dit: «Bonjour!»–N.D.E.] Quel brave garçon est-ce! Comment vas-tu? Eh bien! Oh!la la! Tu paraîtrais mieux si tu te tournais de ce côté. Oui, monsieur. Il a une jolie petite tête, et le visage qui convient à la tête. N’est-ce pas? Comment s’appelle-t-il? [«Daniel Mark.»] Daniel Mark. Et votre nom de famille? [«Mark Harden.»] Harden. [«Harden.»] Harden, Daniel Mark Harden.

[22] Habitez-vous par ici, frère Harden? [Frère Harden dit: «Actuellement, dans la ville de Melkerk.»–N.D.E.] Oui. Vous venez d’où? [«Je suis originaire de l’Etat de New York.»] De l’Etat de New York. Un Yankee! [«Oui.»] Eh bien, c’est un bel Etat. J’ai une famille qui habite là-bas. Mon oncle habite à Plattsburgh. Oh, je me suis bien amusé à New York. Je m’en vais là-haut pour ma prochaine réunion, à New York, à l’église Stone Church. Très bien.

[23] Maintenant, vous dites qu’il s’appelle Mark? [Le père dit: «Daniel Mark.»–N.D.E.] Daniel Mark. Quel beau petit garçon! Inclinons la tête.

[24] Seigneur Jésus, nous T’amenons le petit Daniel Mark, pour consacrer sa vie. Il a été donné au père et à la mère la tâche d’élever ce petit enfant en l’instruisant selon Dieu. Et ils savent qu’ils sont insuffisants, aussi l’amènent-ils à Toi, Seigneur, afin que Tu bénisses sa vie. Et maintenant, comme nous le savons, ce jour dans lequel nous vivons est un jour mauvais. Nous voyons ces petits, et nous ne savons pas du tout ce que demain leur réserve, mais, quoi qu’il en soit, nous les remettons entre Tes mains. Nous imposons les mains à ce petit garçon, et nous Te consacrons sa vie, pour que ça soit une vie de service dans le Royaume de Dieu. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[25] Que Dieu vous bénisse, frère! C’est un beau garçon. Et que Dieu te bénisse, petit Mark. Oh... amenez-les, Amenez-les, et sortez-les de la vie du péché, Oh, amenez-les, amenez-les, Amenez les petits à Jésus. C’est merveilleux! Merci, soeur.

[26] Combien étaient ici dimanche, ceux pour qui on a prié le dimanche dernier, et en ressentent les résultats, sentent qu’ils sont guéris? Levez la main, vous pour qui on a prié. Oh! la la! Regardez-moi ça, pratiquement tout le monde!

[27] [Frère Neville dit: «Alléluia! N’est-ce pas merveilleux? Dieu soit loué! J’en ai entendu parler toute la semaine.»–N.D.E.] Oui, oui! Moi aussi! J’ai simplement envie de rester assis là et d’écouter, voyez-vous.

[28] Voyez-vous, quelque chose se passe, je vous en parlerai plus tard. C’est glorieux et merveilleux. Et nous en parlerons dans une autre réunion, vous savez, un de ces jours. Ça ne fait que commencer à avoir lieu, et nous en sommes tellement reconnaissants.

[29] J’étais là dans le Kentucky, comme je le fais chaque année; je vais là-bas. Certains de mes amis là-bas... Et je n’y vais pas juste pour chasser l’écureuil, vous savez cela, voyez-vous.

[30] Ainsi, nous passons simplement un temps glorieux, et nous sommes reconnaissants au Seigneur.

[31] Je dois m’en aller maintenant, je dois retourner chez moi après cette réunion. Et puis, je reviendrai une fois de plus, dans peu de temps, pour me rendre à New York pour une réunion. Si nous pouvons avoir une occasion de faire une petite escale, eh bien, nous serons contents de tenir une autre réunion ici au Tabernacle.

[32] Et puis j’aurai à revenir, en allant à Shreveport. Et ensuite, nous retournons à la maison et projetons d’être ici pour les fêtes, le Seigneur voulant, alors que je ramènerai la famille. Et ensuite... et ensuite, je veux...

[33] Ensuite ce sera le moment de ma réunion à Phoenix en janvier. (C’est l’assemblée annuelle des Hommes d’Affaires Chrétiens là-bas.) Et environ une semaine ou dix jours avant cela, je vais essayer de louer ce grand... Les gens du Nom de Jésus, dont s’occupait frère Garcia, le frère espagnol, ont un édifice merveilleux là-bas. Ils viennent juste de le construire. Il peut asseoir plusieurs milliers de personnes–tout neuf–et leur assemblée est très petite. Ils m’ont dit que je pourrais louer cela n’importe quand. Au lieu de faire le tour dans la vallée, d’une église à l’autre, je pense que je vais simplement tout concentrer dans une grande réunion, tous ensemble, vous voyez, et alors la tenir là.

[34] Nous pourrons louer le temple. Nous allons nous informer si ce sera possible, et ensuite nous aurons la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens. En attendant que tout soit réglé pour l’étranger, nous essaierons de fixer des réunions du côté du Sud pour janvier, février et mars, dans les régions du Sud. Et puis... Parce que, si nous nous apprêtons maintenant à aller en Afrique... Voyez-vous, le temps de Noël pour eux, c’est le 4 juillet. Voyez-vous, il fait mauvais et c’est pluvieux, vous ne pouvez donc pas y aller en ce moment. Alors, le meilleur temps pour s’y rendre, c’est un peu plus tard. Nous voulons donc commencer, si nous le pouvons, par la Norvège, descendre, parcourir le monde, et travailler en Afrique, et terminer par là, le Seigneur voulant.

[35] Et priez pour nous donc. Et nous vous aimons; vous le savez. Ainsi, nous nous attendons à ce que le Seigneur fasse infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou même penser.

[36] Et nous croyons qu’il y aura ce soir un grand service de guérison. Je crois qu’il y aura... Je ne parlerai qu’un petit peu, parce que nous aurons la communion ce soir. Et alors, ça prendra environ vingt ou trente minutes, et ensuite nous aurons la ligne de prière, et–et immédiatement après, nous aurons–aurons la communion. Nous vous invitons à rester avec nous; cela nous fera plaisir. Nous n’avons pas une–une communion fermée. C’est pour chaque croyant; chaque croyant.

[37] Avant de lire les Ecritures, je me demande si nous pourrions incliner la tête juste un instant. Je vais demander à mon bon ami, frère Lee Vayle, de bien vouloir nous conduire dans un mot de prière, afin que Dieu bénisse Sa Parole. Frère Vayle, voulez-vous le faire pour nous? [Frère Lee Vayle prie.–N.D.E.] Amen. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Accorde-le, Seigneur. Oui, Seigneur. Amen.

[38] Maintenant, solennellement et avec respect, nous abordons la Parole. Eh bien, ce matin, je veux donc lire dans Exode, au chapitre 12, à partir du verset 12, du verset 12 au verset 13 inclus. Ecoutez attentivement maintenant. Et puis, avant la communion ce soir, lisez le chapitre 12 de–d’Exode–tout le chapitre. Car, juste au verset 11 ici, il est question de la préparation avant le voyage, et de la communion avant le voyage. Et nous voulons donc aborder ceci avec beaucoup de respect donc. Maintenant, le verset 12 du chapitre 12: Cette nuit-là, je passerai dans le pays d’Egypte, et je frapperai tous les premiers-nés du pays d’Egypte, depuis les hommes jusqu’aux animaux, et j’exercerai des jugements contre tous les dieux de l’Egypte. Je suis l’Eternel. Le sang vous servira de signe sur les maisons où vous serez; je verrai le sang, et je passerai par-dessus vous, et il n’y aura point de plaie qui vous détruise, quand je frapperai le pays d’Egypte.

[39] Puisse le Seigneur bénir Sa Sainte Parole.

[40] Maintenant, je désire tirer mon sujet de là; juste un simple petit mot de cinq lettres: Signe. Signe. Je désire parler sur ce mot, ou plutôt enseigner cette leçon de l’école du dimanche sur ce mot, un «signe». La Bible dit ici: «Le sang vous servira de signe.» Nous voulons donc utiliser le mot «signe».

[41] Maintenant, nous ne savons pas; quand... je surveille l’horloge, et quand c’est l’heure, eh bien, ces... j’ai noté beaucoup, beaucoup de passages des Ecritures ici. Ainsi, sachant que je ne serai pas avec vous pendant un bon moment... Et comment pouvons-nous être certains que ceci ne sera pas la dernière fois où quelques-uns d’entre nous se rencontrent donc! Ainsi, essayons d’aborder ceci avec autant de respect... Je sais que c’est difficile. Le Seigneur nous a aussi–aussi donné une belle matinée aujourd’hui pour–pour le service, une très belle matinée. Tâchons donc maintenant de nous concentrer sur tout ce dont–dont nous parlons le... alors que nous parlons, afin que le... s’il y avait quelque chose là-dedans que le Seigneur veut vous faire savoir, cela puisse vous être transmis.

[42] Et nous ne nous tenons pas ici juste pour être vus. Nous ne sommes pas venus ici juste pour montrer aux autres les beaux vêtements que nous portons, ou... Nous– nous sommes venus ici pour une chose, comme notre frère l’a dit dans sa prière: «Nous sommes ici pour entendre la Parole, la Parole qui vient à nous.» C’est ce que nous désirons, car c’est la seule chose qui aura une quelconque valeur pour nous, quelque chose qui a une valeur réelle, et qui–qui pourra nous aider.

[43] Nous sommes un peuple qui se meurt. Tous les êtres humains se dirigent vers l’Eternité. Et alors, cette période de temps nous est allouée, pour nous permettre de décider de quel côté nous allons nous diriger. La route est devant nous. Nous pouvons prendre le côté qu’il nous plaira de choisir. C’est ainsi qu’Il a placé Adam et Ève, et c’est ainsi qu’Il nous place.

[44] Nous devons nous rappeler que, peu importe ce que nous faisons ou combien nous prospérons dans cette vie, sans Christ, nous avons complètement tout perdu. Alors, s’Il est après–s’Il est tout ce qu’il nous faut espérer, alors, nous serions les gens les plus insensés de ne pas L’accepter (Voyez?) et d’être... et–et de ne pas Le chérir. Non seulement L’accepter, mais vous en arrivez à quelque chose de plus grand que cela. Après L’avoir reçu, ne Le prenez pas pour Le déposer sur une étagère. Il faut s’En servir. Voyez?

[45] C’est comme si vous vous présentiez chez un médecin pour avoir un médicament, et qu’ensuite, vous le déposiez sur l’étagère. Si vous allez chercher le médicament, prenez ce médicament. Si une maladie vous dérange et que ce remède est censé vous aider, prenez ce qu’il vous donne, et exactement tel que prescrit. Parfois, il peut arriver que juste quelques minutes fassent beaucoup de différence dans la façon de le donner. Et, comment savons-nous...

[46] Mais dans le cas qui nous préoccupe aujourd’hui, juste un moment de votre décision pourrait bien déterminer votre destination éternelle. Prenez-le exactement comme Il vous le donne. Un signe... «Le sang vous servira de signe.»

[47] Maintenant, pour commencer, qu’est ce qu’un signe? C’est un mot que nous, anglophones, employons communément, et particulièrement ici en Amérique. Un signe [En anglais «token»– N.D.T.] est... En fait, le dictionnaire dit qu’un signe [en anglais: token–N.D.T.] est une indication. Cela indique que le prix d’un passage a été payé, voyez-vous, que le passage, ou–ou un–un prix (un prix exigé) a été payé.

[48] Comme, par exemple, le prix d’une place sur une ligne de chemin de fer ou d’autobus. Vous allez acheter votre–votre place, et alors on vous remet un jeton; et ce ticket ne peut être utilisé exclusivement que sur cette ligne de chemin de fer. C’est un signe, pour la compagnie de chemin de fer, qui montre que vous avez payé votre passage. C’est un signe, et vous ne pouvez l’utiliser nulle autre part ailleurs. Il ne sera valable sur aucune autre ligne. Il n’est valable que sur cette ligne-là. Et c’est un... c’est un signe.

[49] Maintenant, ici, pour ce dont nous parlons, par là où nous commençons, c’est quand Dieu dit à Israël: «Le sang de l’agneau est pour vous un signe.» L’agneau immolé d’Israël était le signe exigé par Jéhovah. Ce devait être le sang. Dieu a fait un signe et l’a donné à Israël; aucun autre signe ne serait valable, voyez-vous, on ne peut pas le reconnaître.

[50] Pour le monde, c’est un tas de sottises. Mais pour Dieu, c’est le seul moyen. Tout ce qu’Il exige, c’est ce Signe. Il doit être là. Et vous ne pouvez pas avoir le Signe tant que le prix n’a pas été payé; alors vous êtes détenteur du Signe, qui vous donne le–le privilège d’un passage libre. «Je verrai le Sang; Je passerai par-dessus vous.» Quel temps où... Quel privilège de savoir que vous portez en vous le Laissez-Passer! «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» C’est l’unique chose qu’Il reconnaîtra. Rien d’autre ne peut Le remplacer–aucun substitut, aucune dénomination, rien d’autre. Il faut L’avoir. Dieu a dit: «Je ne verrai rien d’autre que Cela.»

[51] Peu importe combien ils étaient justes, combien ils étaient bons, combien ils étaient instruits, comment ils s’habillaient; le signe était l’unique chose. «Quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.» Le sang était un signe qui montrait que la–l’exigence de Jéhovah avait été satisfaite; que cela avait été fait. Le sang servait de signe. Le sang était le signe. Voyez-vous? La vie qui...

[52] Dieu avait dit: «Le jour où vous en mangerez, ce jour-là vous mourrez.» Et une vie avait été ôtée à la place de la vie du croyant. Dieu, par Sa miséricorde, accepta un substitut à la place de la vie de la personne souillée. Quand Son enfant s’était souillé avec le péché–en ne croyant pas la Parole –, alors Dieu, riche en miséricorde, pourvut à un substitut, et c’était que quelque chose devait mourir à sa place. Rien d’autre ne pourrait le faire valablement.

[53] C’est pourquoi les pommes et les pêches de Caïn, et ainsi de suite, n’ont pas marché. Ce devait être une vie qui contenait du sang, et la vie s’était retirée du sacrifice, et à ce moment-là, le sang était un signe que l’ordre de Dieu avait été exécuté. Eh bien, qu’est-ce que Dieu exigeait? La vie. Et le sang démontrait qu’une vie s’en était allée. Le sang était donc le signe que la vie avait été donnée, que quelque chose était mort–l’exigence de Dieu, qu’une vie avait été donnée, que le sang avait été versé; et le sang servait de signe que la vie s’en était allée. La vie de l’animal dont Dieu avait parlé devait lui être enlevée, et le sang servait de signe. Voyez-vous?

[54] Le... le... le croyant, dans son adoration, était identifié à son sacrifice par le signe. Je ne veux pas trop m’attarder sur ces petits passages–cependant on pourrait passer tout un service rien que sur l’un d’entre eux –, mais je désire m’arrêter ici un moment, pour bien exprimer cela. Le–le–le croyant devait être identifié à son sacrifice. Voyez-vous? C’était juste un sacrifice qu’il avait pris quelque part et avait offert, mais il devait s’identifier à lui. En fait, il devait premièrement placer ses mains sur le sacrifice pour s’identifier à lui, et ensuite, le sang était placé à un endroit tel qu’il pouvait se tenir sous le sang. Le sang devait être au-dessus de lui. Et c’était là un signe qui montrait qu’il s’était identifié lui-même comme coupable, et qu’il présentait la preuve qu’un substitut innocent avait pris sa place.

[55] Quel beau tableau! Oh! Un racheté! Voyez-vous? La justice avait été satisfaite, l’exigence de la sainte justice de Dieu avait été satisfaite. Dieu avait dit: «Je réclame donc ta vie», et c’était donc après que la–la–la vie eut péché. Alors, un substitut innocent a pris sa place. C’était une bête ayant du sang–pas une pomme ou une pêche. Cela devrait rendre la semence du serpent parfaitement claire pour tous: Il s’agissait de sang. Et ce sang qui ne pouvait pas provenir d’un fruit est sorti d’un substitut innocent. Et la vie s’en était aussi–aussi retirée... à sa place, et le sang était un symbole que la bête était bien morte, et que le sang s’en était retiré.

[56] Et l’adorateur, appliquant le sang sur lui-même, montrait qu’il était identifié dans la rédemption, parce qu’il s’identifiait lui-même au–au sacrifice, en se joignant lui-même au sacrifice; et le sang servait de signe.

[57] Comme–comme c’est merveilleux! Quel tableau est-ce! C’est un type parfait de Christ. Exactement! Le croyant, aujourd’hui, se tenant sous le Sang versé, identifié avec le Sacrifice. C’est parfait au possible. Et de quelle façon Christ, qui n’était–n’était pas un animal... Vous voyez, l’animal mourait, mais c’était...

[58] Le–l’animal le plus innocent que nous ayons, c’était le–l’agneau, je pense. Lorsque Dieu voulut identifier Jésus-Christ, Il L’identifia à un agneau. Et lorsqu’Il voulut s’identifier Lui-même, Il s’identifia à un oiseau, à une colombe. Or, la colombe est le plus innocent et le plus propre de tous les oiseaux, et–et l’agneau est le plus innocent et le plus pur de tous les animaux. Ainsi, vous voyez, lorsque...

[59] Jésus fut baptisé par Jean, et la Bible dit: «Et–et il vit l’Esprit de Dieu descendre comme une colombe et venir sur Lui.» Par conséquent, s’il y avait là un– s’il y avait là un loup (ou n’importe quel autre animal), la–la nature de la colombe n’aurait pas pu se marier à la nature du loup. La–la nature de la colombe ne pouvait pas non plus se marier à aucun autre animal en dehors de l’agneau. Et ces deux natures se sont unies, elles pouvaient alors s’accorder l’une avec l’autre.

[60] Maintenant, voyez-vous la prédestination? C’était un agneau lorsqu’il s’est présenté là. Voyez-vous? Voyez-vous? Le... C’était un agneau lorsque cela– lorsqu’il fut apporté, il était un agneau. Il est né un agneau. Il a été élevé comme un agneau. Voyez-vous?

[61] Par conséquent, voilà le seul genre d’Esprit véritable qui peut recevoir la Parole, qui peut recevoir Christ. Les autres essaieront. Ils essaient de recevoir Cela, de placer l’Esprit de Dieu sur un loup, vous voyez, colérique, mauvais, mesquin. Il n’y restera pas. Le Saint-Esprit s’envole tout de suite. Il ne le fera pas.

[62] Que serait-il arrivé si cette Colombe était descendue, et qu’au lieu d’un Agneau il y ait eu un autre animal? Elle aurait rapidement pris Son envol et s’en serait retournée. Voyez-vous? Mais, ayant trouvé cette nature à laquelle Elle pouvait s’unir, Cela a tout simplement fait Un.

[63] Et alors, la–la–la Colombe a conduit l’Agneau; et, remarquez, Elle a conduit l’Agneau à l’abattoir. Or, l’Agneau était obéissant à la Colombe. Voyez-vous? Peu importe où Elle Le conduisait, Il était disposé à y aller.

[64] Je me demande aujourd’hui, alors que Dieu nous conduit à une–une vie d’abandon complet et de service pour Lui, je me demande si nos esprits ne se rebellent pas parfois, montrant en quelque sorte que... je me demande si nous sommes des agneaux. Voyez-vous? Voyez-vous? Un agneau est obéissant.

[65] Un agneau se sacrifie lui-même. Il–il ne... il ne réclame rien qui est à lui. Vous pouvez l’étendre là et lui tondre sa laine (c’est la seule chose qu’il possède), il ne dit jamais–jamais rien à ce sujet; il sacrifie simplement tout ce qu’il possède. Voilà ce qu’est un agneau. Il donne tout à son... Il cède tout: lui-même et tout ce qu’il est.

[66] C’est ainsi qu’est un vrai chrétien. Il–il se sacrifie lui-même sans se soucier du monde, mais donnant tout ce qu’il a à Dieu. Voyez-vous?

[67] Or, là, c’était l’Agneau parfait–Christ l’était. Et puis, à travers le sang répandu de cet agneau, de l’agneau naturel en Egypte, le sang était appliqué, et à ce moment-là, il servait de signe; que représenterait alors le Sang de cet Agneau-ci? Voyez-vous? Le signe que nous sommes morts à nous-mêmes et identifiés à notre Sacrifice. Voyez-vous? Alors, l’Agneau et le–et le–le Sang et la personne deviennent identifiés ensemble; le Sacrifice et le croyant. Voyez-vous, vous êtes identifié dans votre vie par votre Sacrifice. C’est ce qui fait de vous ce que vous êtes.

[68] Le sang était donc un signe, ou une marque d’identité. Le sang identifiait l’adorateur comme ayant immolé l’agneau, accepté l’agneau, et appliqué le signe à lui-même, montrant qu’il n’en avait pas honte. Peu lui importait qui le voyait; il voulait que tout le monde le voie. Et le sang était placé dans une position telle que tous ceux qui passaient par là pouvaient voir ce signe.

[69] Vous voyez, beaucoup de gens veulent devenir chrétiens, et ils–ils–ils aiment le faire en secret, pour que personne ne sache qu’ils sont chrétiens (ou les–les collègues qu’ils fréquentent). Certains d’entre eux pensent: «Eh bien, regardez, je–je–je veux devenir un chrétien, mais je ne veux pas qu’Untel le sache.» Voyez-vous? Eh bien, alors vous voyez, ça, ce n’est pas le christianisme.

[70] Le christianisme doit montrer son Signe publiquement: dans la vie publique, au bureau, sur la rue, quand les problèmes surviennent, quoi que ce soit, à l’église, partout ailleurs. Le Sang est le Signe, et le Signe doit être appliqué, voyez-vous, ou alors ce n’est pas... l’alliance n’est même pas en vigueur.

[71] Le sang était un signe, ou une marque d’identité, identifiant cette personne comme ayant été rachetée. Maintenant, eh bien, remarquez, ils avaient–ils étaient rachetés, avant même que quoi que ce soit se fût produit. Par la foi, ils appliquaient le sang. Voyez-vous, avant que cela arrive effectivement, le sang était appliqué par la foi, croyant que cela allait arriver. Voyez-vous? Avant que la colère de Dieu parcoure le pays, le sang devait être premièrement appliqué. Il était trop tard une fois que la colère avait été déversée.

[72] Maintenant, nous avons là une leçon sur laquelle nous pourrions vraiment... peut-être vous faire réfléchir un petit moment. Regardez: avant que cela se produise; car il viendra un temps où il ne vous sera plus possible d’appliquer le Sang.

[73] L’agneau était immolé au temps du soir, après avoir été gardé pendant quatorze jours. Et ensuite, l’agneau était immolé, et le sang était appliqué au temps du soir. Saisissez-vous? Le signe n’est point apparu avant le temps du soir.

[74] Et ceci est le temps du soir de l’âge dans lequel nous vivons. Ceci est le temps du soir pour la–pour l’Eglise. C’est le temps du soir pour moi. C’est le temps du soir de mon Message. Je suis en train de mourir. Je m’en vais. Je me retire, au temps du soir de l’Evangile. Nous sommes passés par la justification, et ainsi de suite, mais c’est maintenant le temps où le Signe doit être appliqué. Je vous ai dit dimanche dernier que j’avais quelque chose dont je voulais vous parler; c’est ça! Le temps où on–on ne peut plus prendre Cela à la légère. Cela doit être fait! C’est le moment ou jamais de le faire. Parce que nous pouvons voir que la colère est presque sur le point de parcourir le pays, et tout ce qui n’est pas sous ce Signe périra. Le Sang, c’est ce qui vous identifie. Remarquez.

[75] En effet, la vie animale ne pouvait pas revenir sur l’être humain. Lorsque le sang était répandu, la vie en sortait, bien sûr, parce que cela formait un tout. Et lorsque le sang de la vie s’était retiré, la vie étant différente du sang... Or, le sang, ce sont les composants chimiques de la vie. Mais la vie est quelque chose de différent du sang, mais la vie est dans le sang. Et la vie animale ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Lorsqu’il faisait couler ce sang de l’agneau, il devait en appliquer les composants chimiques, parce que la–la vie s’en était allée et ne pouvait pas revenir.

[76] En effet, elle ne pouvait pas venir sur un être humain, parce que la vie animale ne possède pas d’âme. L’animal ne sait pas qu’il est nu, et il... il... il n’a aucune conscience du péché. Il n’en connaît aucun. C’est donc un être vivant, mais pas une âme vivante. Par conséquent, cette vie animale ne pouvait pas revenir sur une vie humaine, parce que, dans cette vie-là, il n’y avait pas d’âme. Or, il y a une vie, un sang; une vie, et une âme dans la vie. L’âme est la nature de la vie. Il n’avait donc pas de nature particulière; c’était un animal. Le sang servait donc de signe que la vie avait bien été donnée.

[77] Mais ici, c’est glorieux, sous cette alliance-ci, il y a une différence entre le Sang et la Vie. Le Signe pour le croyant aujourd’hui est le Saint-Esprit; non pas du sang, des composants chimiques, mais c’est le Saint-Esprit de Dieu. C’est là le Signe que Dieu exige de l’Eglise aujourd’hui. Dieu doit voir ce Signe. Il doit Le voir en chacun de nous.

[78] Donc, comme les ombres du soir apparaissent et que la colère est prête à être déversée d’En-Haut sur les nations impies et sur les incroyants impies, sur ceux–ceux qui font une profession sans possession, sur ces choses... Et je–j’ai essayé de m’ouvrir, et de vivre en plein milieu de cela, pour voir ce qui en était, avant de dire ces choses. Nous vivons présentement dans les ombres, et la colère est prête à s’abattre; et Dieu exige un Signe qui montre que vous avez vous-même reçu Son Signe, le Saint-Esprit. C’est là le seul moyen et le seul signe par-dessus lequel Dieu passera, parce qu’il s’agit de la Vie littérale de Jésus-Christ revenue dans le croyant.

[79] La vie animale ne pouvait pas revenir. Par conséquent, du sang devait être placé sur la porte–sur le linteau et sur les poteaux de la porte–de sorte que tous les passants, tout le public, tous ceux qui passaient devant cette maison, savaient qu’il y avait un–un signe sur cette porte, du sang, montrant qu’à cette porte-là, une vie s’était éteinte. Amen!

[80] Il doit en être ainsi de chaque croyant aujourd’hui: rempli du Saint-Esprit, un Signe que le Sang répandu de l’Agneau, que cette Vie qui était dans l’Agneau est revenue; et Elle est scellée à l’intérieur, publiquement, de façon que toute personne qui passe, qui vous adresse la parole, qui a des rapports avec vous, voit que le Sang a été appliqué et que le Signe de la Vie qui était dans ce Sang est sur vous. Vous êtes à l’abri de la colère. Cela seulement; pas un statut de membre, absolument pas!

[81] La vie animale ne pouvait pas venir sur le croyant parce que c’était un animal; cela témoignait seulement d’une conscience, montrant qu’un Sacrifice parfait viendrait.

[82] Et maintenant, comment pourrait-il y avoir un Sacrifice plus parfait que Dieu Lui-même, devenant Lui-même l’Expiation? C’est quand Dieu, par Son propre Sang créé, a été fait chair qu’on a eu le seul moyen par lequel la Vie de Dieu pouvait jamais revenir.

[83] Parce que nous tous, nous sommes nés par le sexe; par conséquent, la vie qui se trouve à l’intérieur est du monde, et cette vie ne tiendra pas. C’est une chose qui est déjà jugée et condamnée. Vous ne pouvez pas la rapiécer. Il n’y a pas moyen de la rapiécer. Il n’y a pas moyen d’aplanir cela. Il n’y a pas moyen de l’améliorer. Elle doit mourir! C’est la seule exigence. Elle doit mourir.

[84] Et le Substitut, une Vie de Jésus-Christ, doit entrer en vous, ce qui est le Saint-Esprit, le Signe de Dieu, montrant que vous avez accepté le Sang de Son Fils, Jésus-Christ.

[85] Donc, aux jours de Wesley, ou plutôt aux jours de Luther, on pensait: il faut croire; aux jours de Wesley: les composants du Sang. Mais ceci est le dernier jour où le–le Signe est exigé. Tout cela forme ensemble l’unité complète pour l’enlèvement. Voyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[86] L’eau, le sang et l’esprit viennent lorsqu’une mère donne naissance au bébé. La première chose qui s’échappe, lors d’une naissance normale, c’est l’eau; la deuxième chose, c’est le sang; et la chose suivante, c’est la vie.

[87] Du Corps de notre Seigneur Jésus-Christ sortirent de l’eau, du Sang, et la Vie. Et toute l’Eglise, l’Epouse dans Son entièreté, a été formée à travers la justification, la sanctification et le baptême du Saint-Esprit, qui est le Signe.

[88] Comme le dit Hébreux 11: «Tous ceux-là qui allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, et qui étaient dénués de tout, et toutes ces choses qu’ils firent, néanmoins ne parvinrent pas sans nous à la perfection.»

[89] Et l’Eglise qui, en ce jour, a reçu le Signe, le baptême du Saint-Esprit, montrant que le Sang a été répandu et que le Saint-Esprit est sur l’Eglise... Sans nous, ils ne peuvent donc pas ressusciter. Mais ils comptent sur nous, car Dieu a promis qu’Il L’aurait, et quelqu’un y sera! Je ne sais pas qui ce sera, mais quelqu’un Le recevra! Tout ce dont je suis responsable, c’est de prêcher Cela! C’est l’affaire de Dieu de chercher cette Semence prédestinée. Il y en aura là pourtant. Parce qu’ils seront là, chacun d’eux, l’un et l’autre; l’âge de l’eau, l’âge du Sang, et maintenant l’âge du Signe du Saint-Esprit!

[90] Et, souvenez-vous, Israël passa par bien des choses, mais c’est au temps du soir que le signe fut exigé; pas le matin, pas pendant la préparation, ces quatorze jours où ils gardaient l’agneau. Israël savait que quelque chose allait venir.

[91] Luther le savait aussi; Wesley le savait aussi; Finney, Knox, Calvin le savaient également. Nous y voici! Ils savaient qu’il viendra un temps où la Colonne de Feu reviendra à l’Eglise. Ils savaient qu’il viendra un temps où ces choses se produiront. Seulement ils n’ont pas vécu assez longtemps pour le voir, mais ils attendaient cela avec impatience.

[92] Israël savait que quelque chose allait venir, mais c’était au temps du soir que le sang de cet agneau, le signe, fut placé sur la porte. Toutefois, l’agneau était déjà gardé.

[93] C’était l’Agneau tout au long. Du temps de Luther, c’était l’Agneau–l’Agneau. Du temps de Wesley, c’était l’Agneau. Mais c’est maintenant le temps du Signe, où chaque maison doit être couverte du Signe. Chaque maison de Dieu doit être couverte du Signe. Tout ce qui se trouve à l’intérieur doit être couvert du Signe. Et la Maison de Dieu est le Corps de Jésus-Christ; et nous avons tous été baptisés dans ce Signe, et nous En sommes devenus une partie, dont Dieu a dit: «Quand Je verrai ce Signe mis en évidence, Je passerai par-dessus vous.» Quelle heure nous sommes en train de vivre aujourd’hui! Oh!

[94] Du sang identifiait–identifiait le croyant, parce que la vie s’était retirée et ne pouvait pas revenir; il fallait donc qu’il ait des composants chimiques. Il devait avoir une espèce de peinture, du sang, des composants chimiques qui montraient que la vie s’en était allée.

[95] Maintenant, l’Esprit Lui-même est le Signe. Le Saint-Esprit Lui-même est le Signe; pas le Sang. Le Sang a été répandu au Calvaire, c’est vrai. Mais le Sang en tant que tel est retourné aux éléments dont il avait été pris–les aliments dont Il se nourrissait. Mais, vous voyez, à l’intérieur de cette cellule de sang se trouvait une Vie qui mit la cellule sanguine en mouvement. Si cela était... Les composants chimiques, en soi, n’avaient pas de Vie et, par conséquent, ils ne pouvaient pas bouger. Mais, lorsque la Vie entra dans les composants chimiques du sang, Elle forma une cellule. Elle forma Sa propre cellule, et de là, cellule sur cellule; et après, cela devint un Homme. Et cet Homme était Dieu, Emmanuel, dans la chair. Mais quand cette Vie est retournée... Les composants chimiques sont allés là; mais le Signe est le Saint-Esprit sur l’Eglise, de telle sorte qu’ils voient Christ.

[96] Il doit en être ainsi. En effet, une femme et son mari deviennent un. Ils deviennent un. Et de même, l’Epouse et Christ deviennent Un. Le ministère de l’Épouse et le ministère de Christ sont un même ministère. Et rappelez-vous: «Théophile, je t’ai parlé, dans mon premier livre, de ce que Jésus a commencé à faire... et continue à faire!» Sa mort ne L’a pas arrêté. Absolument pas. Il est revenu! Pas une troisième personne, mais la même Personne est revenue sous la forme du Saint-Esprit, pour poursuivre Son oeuvre; et Il continue, nous dit le Livre des Actes. «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.» C’est là le Signe [en anglais: Token–N.D.T.]. Voilà le signe [en anglais: sign–N.D.T.].

[97] Lorsque Pierre et Jean franchirent la porte appelée la Belle (il y avait là un homme qui avait été infirme, boiteux dès le sein de sa mère)... et Pierre dit: «Je n’ai ni argent, ni or; mais ce que j’ai, je te le donne: au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche.» Voyez-vous? En parlant avec eux, les gens reconnurent qu’ils étaient des hommes du peuple sans instruction, mais ils reconnurent qu’ils avaient été avec Jésus. Vous voyez, le Signe était là, bien en vue. Vous voyez? «Ce que j’ai!» Voyant un pauvre frère déchu, étendu là, infirme, défiguré, et tout... et la même Vie qui était en Christ se trouvait en eux: «Ce que j’ai!»

[98] «En Mon Nom, vous chasserez les démons.» Non pas: «Je le ferai», mais: «Vous le ferez»! «Si vous dites à cette montagne...» Non pas: «Si Je dis...» «Si vous dites à cette montagne...»!

[99] Oh! frère, l’heure où ce Signe doit être mis en évidence est proche! Nous pouvons le voir; nous savons que nous nous approchons de la fin maintenant. Nous avons apporté toutes sortes de messages, pour montrer des signes et des prodiges, et voici que nous en venons à ce que l’Eglise doit faire. Le Signe doit être mis en évidence. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Rien d’autre ne marchera. Ce doit être le Sang. Or, le Saint-Esprit est notre Signe, de la part de Dieu.

[100] Un grand théologien, un frère baptiste très instruit, un homme bien, un brave homme, est venu vers moi une fois et m’a dit: «Frère Branham, a-t-il dit, vous parlez de ce Saint-Esprit.» Il a dit...Eh bien, il n’y a là rien de neuf. S’il avait dit: «Nous avons enseigné Cela tout au long des âges.» Et je–j’ai dit: «Eh bien, je vais...» Il a dit: «Nous avons reçu le Saint-Esprit.»

[101] J’ai dit: «Quand L’avez-vous reçu?»

[102] Il a dit: «Lorsque j’ai cru.» Je savais, en effet, que c’était là la théologie baptiste, qui dit que l’on reçoit le Saint-Esprit lorsque l’on croit.

[103] J’ai dit: «Paul a donc dit, dans Actes 19, à une poignée... à un groupe de baptistes, parmi lesquels un prédicateur baptiste, un des convertis de Jean, prouvait par la Bible que Jésus était le Christ...»

[104] «Paul, après avoir parcouru les hautes provinces de l’Asie, trouva à Ephèse certains disciples et leur dit: Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Ils répondirent: Nous n’avons pas entendu dire qu’il y ait un Saint-Esprit.» Alors Il leur demanda de quel baptême ils avaient été baptisés. Et ils n’avaient pas été baptisés au Nom de Jésus-Christ, l’Agneau sacrifié. Ils n’étaient pas du tout identifiés à Lui. Ils ne faisaient qu’y croire; comme à un médicament posé là, et qu’ils n’avaient pas pris. Paul leur ordonna de se faire baptiser à nouveau au Nom de Jésus-Christ.

[105] Et quand il l’a fait, c’est alors que le Signe est venu sur eux. Ils ont été identifiés par les oeuvres et les signes du Saint-Esprit, qui parlait en langues à travers eux et prophétisait, et glorifiait Dieu. Ils ont été identifiés à leur Sacrifice.

[106] Et le Saint-Esprit est notre Marque d’identité. C’est ce qui nous identifie en tant que chrétiens, non pas notre statut de membre à l’église, non pas notre compréhension de la Bible, non pas combien vous en savez sur la Bible. Mais plutôt combien vous en savez sur l’Auteur, voyez-vous, ou dans quelle mesure l’Auteur vit en vous. C’est votre–c’est votre moi qui n’est plus; vous n’existez plus... Vous vous considérez comme mort, et le Signe est ce qui vit en vous. Et ce n’est pas votre vie à vous, c’est Lui.

[107] Paul a dit: «La vie que je vis maintenant...» Il vivait une vie différente de celle d’autrefois. «Ce n’est pas moi qui vis, mais c’est Christ qui vit en moi.» Voilà le Signe identifié que Dieu exigeait. Identifiés à notre... L’identification à notre Sacrifice. La Vie de notre Sauveur en nous, le Saint-Esprit.

[108] Oh! Quel–quel Signe certain! Il ne peut plus y avoir d’autre Signe. Oh! la la! Si seulement vous pouviez en saisir l’idée! Si j’avais le–le pouvoir ce matin, par des mots, de vous exprimer et de placer dans votre âme qui se trouve à l’in... non pas dans vos oreilles, mais dans votre âme... Si vous pouviez En voir la garantie! Cela... cela vous procure une telle détente.

[109] Qu’en serait-il si vous aviez commis un crime et alliez être jugé devant une Cour fédérale? Et vous savez que, si l’on vous reconnaît coupable, vous allez mourir, vous risquez la chaise électrique, ou la chambre à gaz, ou toute forme d’exécution publique qu’on peut vous réserver–peut-être être pendu, ou quelque chose comme ça, lynché, quelle que soit la peine. Et vous savez que vous aviez... vous êtes coupable. Vous savez que vous êtes coupable, et que vous devrez mourir si vous ne trouvez pas, pour vous représenter, un avocat qui... qui puisse vous sortir de ce pétrin. Bien sûr, vous voudriez avoir le meilleur avocat possible.

[110] Et alors, en ayant un bon, un habile avocat, vous sentiriez que votre cause est un peu... vous pourriez vous détendre un peu, parce que vous avez un avocat. Mais il y aurait toujours cette question, de savoir si cet avocat pourra renverser l’opinion du juge ou du jury, si cet avocat, par son discours astucieux et sa connaissance des lois, pourra changer cela, plaider votre cause et prouver que–que vous devriez vivre. Mais, malgré toute son autorité en la matière et son discours éloquent, et l’impression qu’il pourrait faire sur le jury ou sur le juge, vous–vous–vous pourriez peut-être vous détendre quelques minutes, mais il y aurait toujours cette question dans votre esprit: «Pourra-t-il y arriver?»

[111] Mais dans ce cas-ci, le Juge Lui-même devient notre Avocat. Dieu est devenu Homme. Aucun avocat ne pouvait le faire; nous ne pouvions pas en trouver un seul. Moïse et la Loi, les prophètes, rien ne pouvait le faire. Alors le Juge est devenu Lui-même à la fois Jury, Avocat et Juge, et Il a pris la justice de Sa Loi dans Ses propres mains, pour en payer Lui-même le prix. A combien plus forte raison pouvons-nous être en sécurité? Et Il a renvoyé Sa propre Vie sur nous, pour témoigner qu’Il a accepté cela. Quelle sécurité!

[112] «Quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne crains aucun mal, car Tu es avec moi.»

[113] En devenant à la fois Juge, Jury et–et Avocat, Il a plaidé notre cause. Nous avions été reconnus coupables par Sa propre Loi; et Il est venu prendre la place du coupable dans le sanctuaire. Il a pris son péché. Il l’a pris sur Lui-même, est mort, a payé le prix, a versé Son Sang et a renvoyé Son propre Signe: Sa propre Vie.

[114] Eh bien, nous sommes parfaits... L’affaire est classée; il n’y a plus de péché pour le croyant. Ô Dieu! sois miséricordieux, si les gens ne peuvent pas voir cela, qu’il n’y a plus lieu à la poursuite. «Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie Eternelle et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.» Voilà ce qui en est de la cause: elle est classée! Il n’y a plus lieu à la poursuite. Amen! Alors, en sécurité–en sécurité avec le Signe appliqué; quand la mort se met à frapper là contre la porte, elle n’a aucun pouvoir. Voyez-vous? Oui.

[115] Le Signe est appliqué. C’est le Signe seul qui est reconnu maintenant. Voyez-vous? Il a fait cela, afin que le Signe puisse venir. Le Signe était la Vie de Dieu.

[116] Et quand Dieu a créé le premier homme, Il a fait de lui un fils. Et le fils était tellement corrompu qu’il a écouté sa femme plutôt que Dieu, et la femme avait écouté le diable plutôt que son mari. Et alors, cela les a tellement corrompus ensemble que cela a entraîné une pollution. Et Lui savait qu’étant donné qu’ils avaient fait cela, il faudrait qu’ils mettent des enfants au monde. Le fruit du milieu de l’arbre ne devait pas être touché; et alors, quand c’est arrivé, Adam et Ève se sont attiré ce péché. C’est ainsi que toute la race humaine, qui est née, s’est trouvée dans le péché. Là, aucun moyen d’en sortir.

[117] Et alors, Dieu est descendu. Il n’y a qu’un seul moyen de le reprendre, c’est de se pourvoir d’un nouveau fils. Et comment pouvait-Il le faire, alors que Sa propre Loi était là, déclarant: «Il est condamné»? Alors, le Père Lui-même est devenu l’un de nous. Voilà le véritable Agneau! Voilà le dessein qu’Il avait dans la pensée.

[118] Voilà la raison pour laquelle l’Agneau fut ainsi identifié dans le Jardin d’Eden; Il savait que l’Agneau et la Colombe se rencontreraient à un certain moment, lorsque l’Agneau et la Colombe seraient ensemble. C’est à ce moment-là, Il le savait, que grâce à cela, nous pourrions tous être ensemble. Et Il était disposé à faire un tel sacrifice là, afin que le Signe puisse être appliqué; nous ne sommes donc plus privés du droit de cité, nous ne sommes plus des étrangers, mais nous sommes des fils et des filles de Dieu. À la fois Adam et Ève, la femme et l’homme, unis, sont fils et filles de Dieu, en Jésus-Christ, par Son grand sacrifice.

[119] Et ensuite, pour qu’il n’y ait pas d’erreur possible... La semence de cette vie-ci qui doit être plantée dans la terre, de ce corps-ci qui est une–une semence périssable... Et la vie, si c’est une vie pervertie qui se trouve à l’intérieur de la semence, périt avec la semence. Mais Lui a placé en elle la Vie Eternelle et l’a identifiée comme étant à Lui, afin qu’à la résurrection Il la ressuscite et qu’elle ne soit pas perdue. Voyez-vous ce que je veux dire? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[120] Voilà. Elle ne peut plus périr. La Vie la recouvre. C’est un Signe, elle recouvre ce petit corps, elle recouvre l’âme de cette personne. Il y a là un Signe, le Saint-Esprit, montrant qu’elle appartient à Dieu. Elle est à Lui. «Quand Je verrai le Signe, Je passerai par-dessus vous.» Un Signe certain! Le Saint-Esprit est notre Signe. Par conséquent, quand vous recevez le Saint-Esprit, vous êtes passé de la mort à la Vie. C’est aussi simple que ça, parce que la Vie est en vous. Vous ne pouvez plus périr.

[121] La Bible dit: «Quiconque est né de Dieu ne pratique pas le péché, car il ne peut pas pécher, parce que la Semence de Dieu (Amen!), la Semence de Dieu demeure en lui.» Et comment peut-il pécher, alors que le Dieu sans péché est en lui? Alors qu’il est dans un Dieu sans péché, comment peut-il pécher? Peu importe ce qu’il a fait, le Sang l’a couvert. Voyez-vous? Il est une nouvelle créature à présent. Ses désirs et ses ambitions viennent du Ciel, parce qu’il a été changé d’un grateron en un grain de blé. Ses désirs ne sont plus les mêmes qu’autrefois; et il le démontre!

[122] Vous dites: «Oh! je crois cela.» Et vous péchez encore? Non, non. Vous êtes séduit! Voyez-vous? Il ne peut mettre en évidence rien d’autre que le Signe!

[123] Israël reçut l’ordre de demeurer sous le sang jusqu’à ce que la consigne de marche leur fût donnée. «N’en sortez pas!» Une fois sous ce signe, ils étaient scellés à l’intérieur. «Ne partez pas de là!» Ils restèrent là même jusqu’à ce que sonna le coup de minuit et que les trompettes retentirent. Et lorsque les trompettes retentirent et que ces vieilles cornes de bélier commencèrent à résonner, chacun d’eux sortit avec ses provisions et se mit en route vers la Terre promise.

[124] C’est ce que fait un homme ou une femme qui est rempli du Saint-Esprit. Il est scellé et préservé de tout mal et de tout danger. Sa vie tout entière montre ce qu’il est, où qu’il mette le pied, quelque transaction qu’il effectue, quelle que soit la personne avec qui il converse. Lorsqu’il entre en contact avec les femmes, lorsqu’il entre en contact avec ses collègues, qu’il entre en contact avec quoi que ce soit, ce Signe est toujours là. Amen! A l’heure de la mort, «je ne craindrai rien, car Tu es avec moi»; ce Signe reste là. Quand arrivera la résurrection, il sera là, car Dieu le ressuscitera au dernier jour! Jésus l’a dit! «Quand Je verrai le Sang, le Signe, Je passerai par-dessus vous.» Oh!

[125] Souvenez-vous: Si ce signe n’était pas bien en vue, l’alliance même était annulée. C’est exact. L’alliance était annulée. Il n’y avait pas–il n’y avait pas d’alliance, tant que ce signe ne se trouvait pas là. Le signe représentait l’alliance. Dieu avait fait une alliance avec eux, (oui, oui), mais le signe devait... Elle n’était pas en vigueur, l’alliance ne l’était pas, à moins que ce signe ne se trouve là.

[126] Peut-être que bien des Juifs auraient pu dire: «Venez par ici! Je n’ai pas de sang sur ma porte, mais je veux vous montrer quelque chose. Je suis un Juif circoncis. Je suis circoncis.» Cela n’avait pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] «Quand Je verrai le sang! Quand Je verrai le signe!»

[127] Peut-être direz-vous: «Je suis baptiste, presbytérien, méthodiste (ou tout ce que vous voudrez)...» Mais: «Quand Je verrai le Signe!»

[128] Vous dites: «Je suis croyant. Ma mère était membre de cette église; mon papa était membre de cette église; j’en suis membre depuis ma plus tendre enfance.» Cela n’a pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] «Je ne mens pas, je ne vole pas, je ne fais pas ceci, je...» Cela n’a pas plus d’importance que ça. [Frère Branham fait claquer ses doigts.] «Je suis membre du Branham Tabernacle. Je fais ceci, cela, ou autre chose. Je crois toute la Parole.» Ces Juifs pouvaient bien dire: «Je crois Jéhovah.»

[129] Il écoutait le Message de l’heure s’il L’avait cru. Certainement. Ils avaient eu un grand nombre de messages, mais celui-ci était le Message de l’heure. Voyez-vous? Je crois le Message de l’heure. Oui, le sang était appliqué au temps du soir. Peut-être qu’ils ont dit: «Je– je suis Juif.»

[130] Aujourd’hui, les gens disent: «Je suis chrétien. Je peux vous montrer que ça fait longtemps que je suis membre d’église. Dites-moi donc quand j’ai déjà volé quelque chose ou eu affaire au tribunal. Montrez-moi donc quand j’ai déjà commis adultère. Je n’ai jamais fait toutes ces choses (ou quelque chose comme cela). Montrez-moi donc!» Cela ne veut donc rien dire. Non, non. Voyez-vous? Quelque alliance qu’il ait, l’alliance est sans effet. Elle est inopérante. Vous dites: «Mais, moi, j’étudie la Bible!»

[131] Peu m’importe ce que vous êtes, sans cette alliance, la colère de Dieu est sur vous. Voyez-vous? C’est exact! Elle vous a rattrapé. Oui. «Vos péchés vous rattraperont.» Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. Vous n’avez pas cru le Message. Vous n’avez pas cru la Parole. Vous n’avez pas cru le témoignage du Signe Lui-même, alors qu’Il s’est identifié Lui-même au milieu de nous. Avez-vous manqué de croire Cela? Vous avez beau ne pas Y croire, Il doit quand même être appliqué.

[132] Vous direz peut-être: «J’Y crois. J’Y crois. Je crois que c’est la Vérité. J’accepte Cela comme étant la Vérité.» Tout ça, c’est donc bon, mais Il doit quand même être appliqué.

[133] Eh bien, voici un Juif qui se tient là en train de remuer le sang lors de la saignée de l’agneau, et il dit: «Ceci est Jéhovah.»

[134] Et un sacrificateur se tient là, disant: «Oui, oui! Je crois que c’est vrai.» Mais sur sa propre maison, cela n’a pas été appliqué. Il ne veut pas s’identifier ouvertement avec ce groupe-là (non, non), ces fanatiques avec le sang sur la porte. Il ne veut pas de cette identification-là. Peu importait qu’il fût sacrificateur, qu’il connût bien la Parole, qu’il ait été bien éduqué, quelles oeuvres il avait faites, combien il avait donné aux pauvres, combien il avait offert de sacrifices...

[135] Paul a dit: «Quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, que je distribuerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, que j’aurais la foi pour transporter les montagnes et ainsi de suite, et que je parlerais les langues des hommes et des Anges, et toutes ces autres choses, a-t- il dit, je ne suis rien, tant que ce Signe n’est pas appliqué.» Tant que ce Signe... C’est de cela que je parle ce soir: de l’amour. Voyez-vous? Donc: «Tant que ceci n’a pas été appliqué, je ne suis rien.»Voyez-vous?

[136] Peu m’importe: vous pouvez avoir chassé les démons; vous pouvez avoir guéri les malades par votre prière de la foi; vous pouvez avoir fait tout cela. Mais si ce Signe n’est pas là, vous êtes sous le coup de la colère de Dieu. Vous pouvez être un croyant. Vous pouvez vous tenir à la chaire et prêcher l’Evangile. «Plusieurs viendront à Moi ce jour-là, en disant: Seigneur, Seigneur, n’ai-je pas prophétisé en Ton Nom, prêché en Ton Nom? N’ai-je pas chassé des démons en Ton Nom?» Cela concerne tant les méthodistes, les baptistes que les pentecôtistes. Jésus a dit: «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.»

[137] «Mais quand Je verrai le Signe, Je passerai par-dessus vous.» C’est ce que Dieu exige en cette heure-ci. Le Message du temps du soir est d’appliquer le Signe.

[138] Satan a semé toutes sortes de faux-semblants: des poignées de main, des évidences et des choses comme ça. Oubliez ça! C’est maintenant l’heure du Signe Lui-même; non pas quelque contrefaçon, quelque faux-semblant, quelque substitut, rien.

[139] C’est maintenant l’heure où le Signe Lui-même est en train de s’identifier au milieu de nous, et de prouver qu’Il est le même Jésus, hier, aujourd’hui et éternellement; et Il est tout à fait conforme à la Parole. Il doit être appliqué. Que penser d’un homme qui prétend avoir ce Signe et qui nie cette Parole? Vous ne pouvez pas le faire. Le Signe doit être là! «Quand Je... Le sang vous servira de signe.» Maintenant, le Saint-Esprit, la Vie qui était dans le Sang, vous sert de Signe. On y arrivera dans un instant, voyez-vous. Le Saint-Esprit est le Signe. L’affaire est classée. Oui, oui. Maintenant, rappelez-vous. Et je...

[140] Peu importe ce que vous êtes, combien vous êtes bon, combien vous avez sautillé, à combien d’Eglises vous avez adhéré, combien de bonnes choses vous avez faites; cela ne vous sera d’aucun profit si le Signe n’est pas appliqué. Nous sommes au temps du soir. Cela avait bien marché du temps de Luther. Cela avait bien marché du temps de Wesley. Mais ça ne marche pas aujourd’hui! Non.

[141] Oui, le fait de garder l’agneau, c’était bien alors. Pour ceux qui sont morts avant que l’agneau ne soit appliqué–le sang –, c’était une autre chose. Oui, oui! Ils s’en sont allés avec une bonne conscience. Ils seraient jugés selon qu’ils–qu’ils étaient...

[142] S’ils étaient prédestinés, cela les touchait. Sinon, pas. Voilà tout. C’est simplement l’affaire de Dieu. «Il–Il justifie qui Il veut, Il fait miséricorde à qui II veut, et Il condamne qui Il veut.» Il est Dieu! Voilà tout. «Il fait miséricorde à qui Il fait miséricorde, et condamne qui Il veut condamner.»

[143] Un Juif pouvait montrer clairement, par la circoncision, qu’il était un croyant.

[144] Bien des hommes, des hommes fondamentalistes, peuvent prendre cette Bible et dire: «Je suis un croyant, et Jésus a dit que nous sommes sauvés par la foi. Et je suis un croyant. Mais ce baptême du Saint-Esprit, c’est du non-sens.» Alors, le Signe n’est pas appliqué. Si grande que soit sa foi, c’est vain.

[145] C’est exactement comme la circoncision des Juifs. «Je suis Juif, disait-on, pourquoi dois-je aller là et me comporter comme cette bande de fanatiques?»

[146] Moïse parcourait les rues, en disant: «Le message du soir est là! Il arrivera qu’au bout de quatorze jours, vous vous assemblerez, et vous immolerez l’agneau. Toute l’assemblée d’Israël l’immolera, chacun posant ses mains sur lui, s’identifiant à lui. Et le sang sera appliqué sur le poteau et sur le linteau de la porte; et ‘quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous, car c’est un signe qui montre que vous avez accepté la mort de l’agneau que J’ai pourvu pour vous.’» Le sang était le signe.

[147] Eh bien, l’Esprit est le Signe. «Vous serez remplis du Saint-Esprit dans peu de jours.» Et quand le Sang fut répandu, le Signe fut envoyé le jour de la Pentecôte, comme un vent impétueux.

[148] Le thème de chacun des apôtres, c’était: «Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru? Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez ce don du Saint-Esprit, car c’est un Signe (Amen!) que vous êtes passés de la mort à la Vie.» Voilà. Lorsque cette Eglise de Gen-...juive a disparu peu à peu, les Gentils ont pris la relève, avec cette perversion. Maintenant, elle en est sortie, afin de prendre ce reste des Gentils à cause de Son Nom: l’Epouse.

[149] Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez-vous de quoi parle l’Ecriture ici? Si le signe n’était pas montré, alors l’alliance n’était pas en vigueur. Voyez-vous? Il doit l’être. Parce que si vous dites que vous croyez et que vous ne suivez pas les instructions de la Parole, alors vous ne croyez pas. Voyez-vous? Même si vous étiez circoncis, même si vous avez adhéré et avez été baptisé, et avez fait toutes ces choses; ce n’est toujours pas cela le Signe, le Saint-Esprit.

[150] Ce grand érudit, dont je vous parlais tout à l’heure, continua à me parler. Il dit: «Billy, a-t-il dit, Abraham crut Dieu et cela lui fut imputé à justice. Qu’est-ce que cet homme pouvait faire de plus que croire?»

[151] J’ai dit: «C’est bien vrai, docteur. C’est exact. Il a cru Dieu. La Bible le dit. Vous avez raison. Jusque-là, vous avez raison.»

[152] Tant que les–les–les douze espions qui avaient été envoyés pour aller explorer le pays de Canaan, tant qu’ils avançaient en direction de Canaan, ils gagnaient du terrain. Mais lorsqu’ils sont arrivés à la frontière, alors ils ont rejeté...

[153] J’ai dit: «Vous les baptistes, vous êtes dans le vrai jusqu’au point où vous êtes arrivés, mais: Avez-vous reçu le Saint-Esprit depuis que vous avez cru?» J’ai dit: «Souvenez-vous, Dieu a reconnu la foi d’Abraham. Il–il a cru Dieu, et cela lui fut imputé à justice, c’est vrai. Mais ensuite, Dieu lui a donné le sceau de la circoncision comme signe–un signe pour lui. Non pas que la circoncision de sa chair eût quoi que ce soit à voir avec son âme, mais c’était un signe qu’Il avait– que Dieu avait reconnu sa foi.»

[154] Et Il nous donne le signe du Saint-Esprit, montrant qu’Il nous a reconnus en tant que croyants. Car: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous!»

[155] Vous saisissez maintenant? Les Juifs, peu importe combien ils pouvaient prouver avoir été circoncis, néanmoins le signe devait être montré. Sinon, l’alliance n’était pas en vigueur; non.

[156] Il en est de même aujourd’hui; c’est la même chose. Peu importe ce que vous faites, peu importe combien vous pouvez–vous pouvez expliquer la Bible, vous pouvez être un spécialiste de la Bible, oh! la la! Vous direz peut-être–peut-être: «Je suis un croyant», et tout. Mais le Signe est néanmoins exigé. Un spécialiste de la Bible... vous dites: «Je suis un homme de bien, Frère Branham.»

[157] «Peu importe ce que quiconque dit, il n’y a pas meilleur homme que lui. Je ne l’ai jamais vu, de toute ma vie, faire quoi que ce soit de mal.» Tout cela n’a rien à voir avec Dieu. [Frère Branham fait claquer ses doigts.–N.D.E.] Il y a une exigence, une seule!

[158] Et vous ne pouvez pas faire cela... Vous ne pouvez pas appliquer le sang sur le linteau de la porte, ou le signe ne pouvait pas y être à moins que l’agneau ne soit mort. Et le sang était un signe certain que l’agneau était mort. Pas de faux-semblant; l’agneau était bien mort!

[159] Et le Saint-Esprit est un Signe certain que votre Agneau est mort et que vous avez reçu le Signe sur vous-même, car Sa vie même est en vous. Voyez-vous? Ce n’est pas du faux-semblant. Ce n’est pas de la comédie. Ce n’est pas de l’imitation. C’est là! Vous le savez. Vous le savez! Le monde le sait. Le Signe est là.

[160] Peu importe combien une personne est bonne. Que ce soit quelqu’un qui étudie la Bible. Que ce soit... que ce soit quelqu’un du style bon membre d’église. Que ce soit quelqu’un de bien. Que ce soit un chef de dénomination. Que ce soit un membre de la hiérarchie de Rome. Je– je ne sais qui encore, cela ne–cela ne change rien du tout.

[161] Mais, Israël–tout celui qui étudie la Bible sait qu’Israël était un type de l’Eglise, exactement, en route vers la Terre promise. Et c’est là qu’Elle se dirige.

[162] Or, lorsque le temps du soir arriva et qu’il fallait se mettre en route, il y avait une seule exigence formelle. Peu importe à quel point il avait été Juif, avec quel soin il avait veillé sur ses récoltes, combien il avait eu d’égards pour ses voisins, tout ce qu’il avait accompli, quel membre d’église exemplaire il était, combien de dîmes il payait, toutes ces choses étaient bien. C’était en règle. Il était un brave homme, reconnu comme tel au milieu des siens. Mais sans le signe du sang, il allait périr.

[163] Oh! que Dieu m’aide à faire comprendre cela, à la fois à ceux qui sont ici présents et à ceux qui écoutent la bande!

[164] Peu importe... Vous pouvez avoir prêché l’Evangile, vous pouvez avoir chassé des démons, vous pouvez avoir parlé en langues, vous pouvez avoir crié, dansé dans l’Esprit; mais, sans le Signe... Vous dites: «Est-ce possible?»

[165] Paul a dit que ça l’était. «Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, quand je donnerais tous mes biens pour nourrir les pauvres, quand je livrerais mon corps pour être brûlé comme sacrifice, quand j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, et toutes ces choses, malgré tout, je ne suis rien.» Ne vous appuyez pas là-dessus. C’est le Signe qu’il faut! Peu importe tout ce que vous pouvez avoir fait, peu importe que vous soyez quelqu’un de bien; quand la colère de Dieu éclatera, elle ne reconnaîtra que le Signe.

[166] C’est un Signe qu’un prix exigé a été payé. Et le prix qui a été payé, c’est la Vie de Jésus-Christ. Et Il a donné Sa Vie. Et Son Esprit revient sur vous; comme le Signe montrant que vous êtes reçu. Et vous portez le Signe sur vous, jour et nuit, pas juste le dimanche. Il est là tout le temps; vous avez le Signe. «Quand Je... Le sang vous servira de signe.»

[167] Vous dites: «Oui, mais je crois. Je suis un croyant.» C’est bien. Mais si vous rejetez le Signe, alors comment pouvez-vous être un croyant? Cela vous trahit. Voyez-vous? Cela trahit votre témoignage, (mais) cela annule votre témoignage.

[168] Que vous étudiiez la Bible, que vous soyez quelqu’un de bien, que vous soyez un membre d’église, quoi que vous soyez, cela ne veut rien dire du tout. Absolument pas. Il se peut que votre père soit prédicateur. Il se peut que votre–votre mère soit une sainte. Peut-...Ça–ça, c’est très bien; ils devront rendre des comptes pour eux-mêmes. Comme je l’ai dit, essayer...

[169] Les gens essaient de faire de Dieu un vieux grand-papa, gros, mou, voyez-vous, avec un tas de petits-enfants (juste comme des petits Ricky et des petits Elvis), et quelqu’un de tout à fait inoffensif.

[170] Pas Dieu! Il n’a pas de petits-enfants; Il est un Père! Vous devez naître de nouveau! Il n’est pas gros, mou et gâteux.

[171] Il est un Dieu de jugement! C’est la Bible qui le déclare. Sa colère est ardente. N’allez surtout pas dédaigner Cela et vous attendre ensuite à ce que la bonté de Dieu vous prenne un jour dans votre péché, pour vous amener au Ciel. Si c’était le cas, Il aurait excusé tout ceci, et aurait pris Ève. Vous croirez Sa Parole sinon vous... vous périrez! Et quand vous croirez Sa Parole, le Signe sera sur vous. Oui.

[172] D’une minute à l’autre, la mort allait frapper l’Egypte cette nuit-là. C’était un moment redoutable. Toutes leurs cérémonies, toutes leurs fêtes, tous leurs jeûnes...

[173] Dieu les avait visités. Dieu avait montré Ses grands signes et prodiges au milieu d’eux. Qu’est-ce? Maintenant, arrêtez-vous une minute. Dieu leur avait montré Sa grâce. Il leur avait donné une chance!

[174] Ils ne pouvaient pas rejeter pour dire: «Ah, tout cela, ce n’est rien. C’est du non sens! C’est simplement quelque chose qui s’est passé là-haut dans les cataractes; une éruption de–de boue rouge a giclé, et c’est ce qui a rendu la mer rouge.» Ensuite est venue la grêle. Ensuite sont venues les grenouilles. Dieu avait préparé un endroit et placé Sa Parole dans la bouche d’un prophète; et quand il parlait, cela arrivait. Et ils ont vu cela. Ils ne pouvaient pas le nier.

[175] Ce qu’annonçait Moïse, c’est ce qu’il recevait de Dieu, parce qu’il ne prononçait que la Parole de Dieu. Celui-ci avait dit: «Je ferai de toi un dieu.» Moïse était pour eux un dieu. Voyez-vous? Ils ne faisaient pas la différence, alors Dieu a dit: «Tu seras un dieu, et Aaron sera ton prophète. (Voyez-vous?) Tu seras comme un dieu, car Je te prendrai, toi, ta voix, et Je créerai par toi. Je parlerai, et les gens ne pourront pas le nier, parce que ce sera juste là. Ce que tu diras se produira.» Oh! la la! Voilà! «Je te montrerai ces choses.» Oh! la la! Et l’Egypte a vu cela. Ils ont vu cela juste avant le temps du soir, ou juste au temps du soir.

[176] Il leur a montré Sa bonté. Il leur a montré qu’Il pouvait enlever–guérir.

[177] Des magiciens ont essayé de faire la même chose, des imposteurs. On en trouve toujours. Jannès et Jambrès se tenaient donc là. Mais pour ce qui est de la chose authentique, ils ne l’avaient pas. C’est exact. Ils ont suivi pour un petit moment. Mais au bout de quelque temps, leur folie a été rendue manifeste.

[178] Et la Bible ne dit-Elle pas que la même chose se produira dans les derniers jours? «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse.» Mais leur folie a été rendue manifeste. Il en sera de même de nouveau. Voyez-vous? C’est ça. Des hommes à l’esprit perverti, réprouvés en ce qui concerne la Vérité, la Réalité. Ils peuvent avoir des assemblées, de grandes choses, de grandes choses imposantes et bien ornées; mais l’heure finira par arriver.

[179] Tenez ferme avec le Signe! C’est ce que Dieu veut que nous fassions. Accrochez-vous à Sa Parole. Ne vous En écartez pas. Restez-Y accrochés. La Bible le dit!

[180] La mort était en train de frapper. Dieu leur avait fait miséricorde, leur avait montré de la puissance et des signes.

[181] Maintenant, arrêtons donc cette horloge-là juste quelques instants. Réfléchissons encore à ce qu’Il a promis qui arriverait dans les derniers jours. Je me demande si nous ne nous sommes pas examinés aussi, voyez-vous?

[182] Il avait fait toutes ces choses, et malgré cela, ils n’ont pas voulu se repentir ni croire le Message du jour. Ils ne voulaient toujours pas faire cela–malgré que cela avait été mis en évidence devant eux et clairement démontré.

[183] Et quand vous voyez de telles choses se produire, c’est un signe du jugement imminent. Le jugement suivra ces choses. Il en a toujours été ainsi, et il n’y aura pas d’exception. Voyez-vous? Le jugement suit la grâce. Quand la miséricorde est rejetée, il ne reste plus que le jugement; par conséquent, il suivra toujours cela.

[184] Maintenant, la scène. Chaque événement spirituel est un signe venant de Dieu. Faites attention. Remarquez bien cela, voyez-vous. Surveillez: chaque événement spirituel. Tout ce qui arrive est un signe. Nous ne sommes pas ici par hasard. Ces choses n’arrivent pas simplement par hasard. C’est un signe. C’est un signe que nous devons nous dépêcher de nous mettre–mettre à l’abri. Noé était un signe pour sa génération; Elie était un signe pour la sienne; Jean était un signe pour la sienne. Voyez-vous? Tout... Le Message de l’heure est un signe. Observez-le, regardez ce qu’il est en train de faire. Voyez-vous? C’est un signe. Tout a une signification.

[185] Ce genre de Message n’aurait pu venir à aucun autre moment. Il n’aurait pas pu venir au jour de Luther; il n’aurait pas pu venir au jour de Wesley; il n’aurait même pas pu venir au jour des pentecôtistes. Impossible. Voyez-vous? Rien de cela n’est arrivé, mais pourtant, cela nous avait été promis dans la Bible. Voyez-vous? Nous sommes à la fin! Rien ne pouvait arriver... Il n’aurait pas pu arriver avant ce temps-ci, et cela arrive en guise de signe. Mais, quel est le signe?

[186] Oh! mes petits! mon frère, ma soeur, mettez-vous sous le Signe sans tarder! Voyez-vous? Ne–ne vous contentez pas d’un substitut. Ne–ne–ne faites pas cela. Voyez-vous? Ne vous imaginez pas juste cela. Restez là, jusqu’à ce que vous sachiez que le Signe est appliqué. Jusqu’à ce que tout votre... jusqu’à ce que la pensée qui était en Christ soit en vous. Jusqu’à ce que toute la folie du monde soit sortie de vous. Voyez-vous? Jusqu’à ce que le seul désir de votre coeur soit Lui. Voyez-vous? Alors vous savez–alors vous savez que quelque chose est en train de se produire. Jésus a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru»–pas les soi-disant croyants, mais les croyants. Voyez-vous? Or, nous ne voulons prendre aucun–aucun risque là-dessus; vous ne devez pas le faire.

[187] Le Message de l’heure est un signe pour les églises. C’est un signe pour les gens. Ne... Est-ce que... est-ce que vous saisissez cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] J’espère qu’il en va de même pour ceux qui sont à l’écoute de la bande, voyez-vous, et dans d’autres parties du monde. Voyez-vous, le signe [en anglais: sign–N.D.T.] de l’heure est ici. Il y a un Signe [en anglais: Token–N.D.T.] qui doit être appliqué, et Il n’aurait pu venir à aucun autre moment.

[188] Remarquez les préparatifs que Dieu a faits pour ce moment-là. Maintenant, comme nous le savons, la Bible dit que toutes ces choses sont arrivées pour nous servir d’exemples, vous voyez. Remarquez: lorsque Dieu a été sur le point d’exercer Son jugement sur l’Égypte, Il a premièrement fait des préparatifs. Qu’a-t-Il fait la première fois? Il ne change jamais Sa manière de procéder.

[189] La première fois, quand Il... quand Il a fait Ses préparatifs, Il a envoyé un prophète muni d’un Message. La première chose qu’Il a faite pour Son peuple a été d’envoyer un prophète muni d’un Message.

[190] Ce qu’Il a ensuite fait pour identifier ce prophète est qu’Il a envoyé une Colonne de Feu en guise d’identification; pour l’identifier.

[191] Et la troisième chose qu’Il a envoyée: le signe. C’est tout à fait juste. Le signe... Que signifiait le signe? L’assurance!

[192] Premièrement, Son prophète muni d’un Message. Il s’est identifié Lui-même au milieu de... au moyen d’une... d’une Colonne de Feu, avec Son prophète. Ensuite, Il a envoyé un signe: il fallait se placer sous ce sang qui montrait qu’Il avait accepté la mort de ce substitut à votre place. Alors, le sang était un signe qu’Il regardait, qui montrait que vous aviez entendu le Message, que vous aviez cru à la Colonne de Feu, et que vous aviez accepté le substitut auquel Il avait pourvu pour vous. Et vous étiez sous le sang des composants chimiques mêmes de la vie qui avait été donnée pour vous. Oh! la la! Combien parfait! Combien parfait, voyez-vous, vous êtes sous le sang.

[193] Maintenant vous êtes sous l’Esprit, sous le Saint-Esprit. Voyez-vous? Voyez-vous? Vous croyez le Message du jour, voyez-vous, vous croyez à la–la–la–la–la puissance, à la–la–la Colonne de Feu. Vous croyez cela, voyez-vous, vous croyez.

[194] Maintenant–maintenant, regardez, Y croire simplement, ce n’est pas suffisant. Ne pas... Circuler où Cela se trouve, ce n’est pas suffisant. Voyez-vous, cela ne fera que vous rendre pire: «Car celui qui sait faire ce qui est bien, et qui ne le fait pas, commet un péché.» Voyez-vous, ce sont ces croyants frontaliers; Jésus en a aussi parlé.

[195] Hébreux, chapitre 6: «Car il est impossible que ceux qui ont été une fois éclairés, et qui ont eu part au Saint-Esprit, qui ont goûté la bonne Parole de Dieu et le siècle à venir, et qui sont tombés, soient encore renouvelés et amenés à la repentance, puisqu’ils crucifient pour leur part le Fils de Dieu et tiennent pour profane l’alliance du sang, par lequel ils ont été sanctifiés...» Ce sont les composants chimiques qui sanctifient. Ce n’est pas le Signe. Aujourd’hui, le Sang n’est pas le Signe! La Vie est le Signe!

[196] La vie ne pouvait pas se trouver là, puisqu’il s’agissait d’un animal. Les composants chimiques étaient le signe–il fallait appliquer du vrai sang sur la porte. Mais aujourd’hui, c’est le Saint-Esprit. Nous y arrivons dans un instant; pour prouver cela, voyez-vous. C’est la Vie qui est le Signe.

[197] Votre vie s’en est allée, et vous êtes mort, votre vie est morte. Vous êtes caché en Dieu, par Christ, et scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit. La pensée qui était en Christ est en vous. Et Christ, et la Bible, et la Parole, sont une seule et même chose. «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu.» Alors vous et la Parole, et Dieu, et Christ, êtes une seule et même chose. «Et si vous demeurez en Moi, et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voudrez, et cela vous sera accordé.» Voyez-vous?

[198] Il a mis la puissance juste dans la bouche de Moïse pour qu’il aille là avec Sa Parole, et qu’il parle, et les grenouilles sont venues. Il a parlé, et les grenouilles sont parties. Il a parlé, et les poux sont venus. Il a parlé, et la vie... les poux sont partis. Amen!

[199] Mais ensuite, le signe fut exigé de tout Israël. Le signe était obligatoire pour tout Israël. «Et quand Je verrai le signe, Je passerai par-dessus vous.» Oh! la la! Quelle assurance!

[200] La sortie d’Israël de l’Egypte était un type de l’antitype d’aujourd’hui. L’Egypte, c’était l’église; et Israël représentait l’Epouse. Et de même qu’Israël est sorti de l’Egypte, l’Epouse sort de l’église. Voyez-vous? Il faut donc qu’il y ait là quelque chose d’ où Elle doit sortir; et Elle doit en sortir, puisque c’était un type. La–l’église est là-bas en Egypte, dans le monde et dans le péché, et elle ne se soucie pas le moins du monde de votre Signe. Ils n’Y croient même pas. Mais Israël l’aimait, car c’était leur salut. Oh! Oh! Cela devrait nous rendre heureux, cela devrait réjouir notre coeur.

[201] Oh! Eglise, appliquez-Le! N’y manquez pas. S’il vous plaît! Ne–ne–ne laissez pas le soleil se coucher. Ne–ne–ne–n’ayez point de repos, ni le jour ni la nuit. Ne prenez aucun risque. Ça ne marchera pas, mes enfants. Ça ne marchera pas! Vous devez avoir le Signe!

[202] Vous direz: «Je crois. Oui. Je vais...Oui, je... Oui, je crois le Message. Je...» C’est très bien, ça, mais... C’est–c’est bien.

[203] Mais vous devez avoir le Signe! M’entendez-vous, Branham Tabernacle? Vous devez avoir le Signe bien en vue! Sans Cela, toute votre foi est vaine. Voyez-vous? Vous menez une bonne vie, vous écoutez ce que dit la Parole, vous allez à l’église, vous essayez de vivre correctement. C’est très bien, mais il ne s’agit pas de cela. «Quand Je verrai le Sang», c’est-à-dire le Signe. Et le Signe dont il est question ici, ce n’est pas...

[204] Parce que... Il... Il devait en voir les composants chimiques, parce que la vie s’en était allée, l’avait quitté, puisque c’était un animal.

[205] Mais dans ce cas-ci, Sa propre Vie se trouvait dans le Sang. Les composants chimiques ne faisaient que signaler, ou n’étaient qu’un signe de la sanctification. Mais la Vie Elle-même est le Signe. Car, sans la circoncision, sans le Signe, vous n’êtes même pas dans l’alliance. Tout cela fonctionne ensemble. Si vous dites que vous êtes circoncis, consacré à la Parole, et à Elle seule, alors vous croirez la Parole. Si vous croyez la Parole, alors le Signe doit venir, car il a dit: «Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit.» Voilà. Oh! la la!

[206] Remarquez donc: les préparatifs pour Son peuple destiné à la Terre promise. Remarquez ce qu’Il a fait. Premièrement, Il avait un peuple pour lequel Il avait fait un pays; Il leur avait préparé un pays. Et alors Il a envoyé ce qu’il fallait pour le préparer, pour préparer le peuple qui était destiné à la Terre promise. C’était seulement pour ceux qui étaient prédestinés à entrer dans cette Terre promise ...?... Et comment s’y est-Il pris? Il a envoyé un prophète muni d’un Message, l’a identifié par une Colonne de Feu, et leur a donné un signe, afin qu’ils puissent être certains que c’était juste. C’est exact. C’était leur consolation.

[207] Israël sortant de l’Egypte en ce temps-là était un–un type. Ceci est l’antitype: l’Eglise sortant des dénominations. Or, tous ne sont pas organisés en dénomination... Je veux dire l’Epouse. Voyez-vous, certains de ces indépendants sont aussi mauvais que ceux des dénominations, parfois même pires.

[208] Ce dont je parle, c’est du Signe appliqué. Le Signe s’accorde avec chaque Parole. Voyez-vous? Il faut qu’il en soit ainsi, puisqu’Il est la Parole. Il est la Vie qui était dans la Parole. «Mes Paroles sont spirituelles; Elles sont Vie», a dit Jésus. Voyez-vous?

[209] Quand Moïse a commencé son ministère parmi le peuple d’Israël, accompagné de grands signes, vous voyez, Israël s’est vite rassemblé de partout en Egypte, se rassemblant à Goshen; ils sont revenus dans leur patrie, parce qu’ils savaient que quelque chose allait se produire. Oh! quel type! Oh, ils viennent de l’est et de l’ouest, Ils viennent de lointains pays, (C’est vrai! Vous avez entendu ce cantique.) Pour fêter avec le Roi, manger à Sa table, Que ces pèlerins sont bénis! Contemplant Son saint visage, Brillant de l’éclat de l’amour divin; Participants de Sa grâce, Les joyaux de Sa couronne. Oh, Jésus reviendra bientôt, Alors nos peines seront finies. Oh, si notre Seigneur venait maintenant Pour ceux qui sont sans péché, Seriez-vous dans la joie, Ou le chagrin, le grand désespoir? Quand notre Seigneur viendra dans la gloire, Nous Le rencontrerons dans les airs.

[210] Montrant le Signe! «Et Je le ressusciterai aux derniers jours.» Certainement! Nous sommes en ces jours-là.

[211] Le peuple s’est rassemblé à Goshen. Ils étaient prêts. Ils savaient que quelque chose allait se produire. Ils étaient juste comme...

[212] Prenez, par exemple, les canards. Quand vient le moment d’émigrer, ils partent ensemble, tous en même temps. Quand les abeilles et tout s’apprêtent à partir, il y a un instinct qui les attire. Le Saint-Esprit attire les gens!

[213] Quand est venu le moment où la grande colère de Dieu allait être déversée, chaque... Voici venir deux canards, un mâle et une femelle. Voici venir deux oies, un mâle et une femelle. Voici venir deux chevaux, un mâle et une femelle. Quelque chose les attirait; ils étaient prédestinés. Les autres ont péri. Oh! [Frère Branham tape des mains.–N.D.E.] Les autres ont péri! Mais ceux qui se sentaient attirés à entrer, eux savaient que l’arche avait été préparée. C’était un signe que la pluie allait venir. Ils savaient que la pluie allait venir, quelles que soient les apparences et ce que pouvaient bien en penser les autres. Ils savaient.

[214] Quelque chose à l’intérieur d’eux disait: «Entrez vite à l’intérieur! Entrez! Parce que ce sera le seul endroit où on sera en sécurité.» C’est que Dieu avait préparé un prophète. Il avait envoyé l’arche comme signe. Il leur a dit: «Entrez-y!» La pluie allait venir. Et ils y sont directement entrés, deux par deux. Tous les animaux sont entrés deux par deux dans l’arche. Parce qu’ils étaient entrés à l’intérieur, sans se soucier de ce que les autres...

[215] Et tous ceux qui étaient en dehors de l’arche ont péri. Tous ceux qui étaient en dehors du signe, du sang, ont péri; tous. Tous ceux qui seront en dehors du Signe, du Saint-Esprit, périront.

[216] Peu importe qu’ils soient bons, ou qu’ils soient de fidèles membres d’église... Il y en avait beaucoup à l’époque de Noé. II y en avait beaucoup à l’époque de Moïse. Mais si un homme omettait d’appliquer le sang, le signe, cet homme-là périssait. Ceux qui ont omis d’entrer dans l’arche ont péri. Ceux qui omettent d’entrer en Christ... car Il est l’Arche!

[217] 1 Corinthiens 12 dit: «Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit, pour former un seul Corps.» Non pas l’église, non pas les dénominations, mais le Corps mystique de Jésus-Christ! «Dans un seul Esprit», E-s-p-r-i-t, en majuscule, Esprit, «nous sommes tous immergés pour former ce seul Corps.» Alors le Signe est sur la porte, car vous êtes en Christ. Et Il est Celui qui s’est tenu là–votre Sacrifice–et qui a enduré le jugement sur Lui. Et quand Dieu regarde cela, Il ne peut rien faire. Vous êtes en sécurité au possible, puisque Dieu et Christ sont une seule et même Personne. L’Esprit a été fait chair et a habité parmi nous. Et voici Dieu, avec Lui-même, et vous, Ses propres enfants, dans le Corps. Voilà! Non pas des composants chimiques, mais l’Esprit! «Je passerai par-dessus vous.»

[218] Ils sont venus de toute l’Egypte pour se rassembler en ce seul endroit-là, pour pouvoir être sous ce signe.

[219] Et ils sont venus de chez les méthodistes, des baptistes, des presbytériens, des luthériens, des pentecôtistes, et de partout ailleurs, pour se placer sous le Signe. Exactement comme il en était alors!

[220] La Colonne de Feu était représentée là-bas. L’un en a parlé à l’autre, un autre à un autre, un autre à un autre, et soudain, vous savez, ils ont tous commencé à venir. Ils ont commencé à venir, et ils ont observé le signe de Dieu. Ils ont dit: «Le jugement est proche.»

[221] Alors le prophète a dit: «Dieu m’a parlé. Il y aura un signe. Vous mettrez du sang sur la porte; vous immolerez l’agneau et mettrez du sang sur la porte, et ce sera un signe, parce que la mort va bientôt frapper.»

[222] Permettez-moi de vous dire quelque chose aujourd’hui, en tant que Son serviteur: À moins que le Signe ne soit sur la porte, la mort spirituelle frappera. Et toutes les Eglises sont en train de se diriger vers–vers le Conseil mondial des Eglises. Elles retournent toutes au catholicisme. Et seuls ceux qui sont vraiment nés de nouveau resteront en dehors de cela.

[223] Rappelez-vous: pas vos dénominations pentecôtistes, parce qu’elles en font déjà partie. Cela montre qu’elles sont mortes. Elles ont péri. Elles ont sacrifié... Elles sont retournées en arrière. Elles L’ont mis à la porte. Or Lui, Il cherche le Signe. C’est qu’ils se sont appuyés uniquement sur le parler en langues.

[224] Ne vous appuyez pas sur le parler en langues, ou sur n’importe quoi d’autre! Mais laissez le Signe Lui-même être là, la Personne de Jésus-Christ, Sa propre Vie en vous. Que ce ne soit pas seulement ceci ou cela qui soit circoncis, mais que votre être entier soit circoncis, jusqu’à ce que vous et Christ soyez Un; Christ est en vous, et Sa Vie se manifeste à travers vous.

[225] Maintenant–maintenant, de partout en Egypte. Et, regardez donc, comme nous voyons ce qu’ils ont fait, et que nous voyons apparaître le moment, nous recevons l’ordre de faire la même chose qu’eux. Saviez-vous cela? Voyez ce qu’a dit le prophète.

[226] Nous allons lire maintenant, si vous voulez bien lire, dans Hébreux, chapitre 10. Et, si vous voulez lire avec moi, je veux en lire un verset ou deux donc, avant de continuer. Hébreux, chapitre 10; et commençons par le verset 26 du chapitre 10 des Hébreux. Non, je suis... Voyons voir. Oui. Oui, Hébreux, chapitre 10, et le verset 26, voyez-vous. Car, si nous péchons volontairement après avoir reçu...

[227] Voyons voir, est-ce que c’est bien cela? Oui. C’est ça. Oui. ...si nous péchons volontairement après avoir reçu la connaissance de la vérité, il ne reste plus de sacrifice pour le péché, mais une attente terrible du jugement et l’ardeur d’un feu qui dévorera les rebelles. (Ecoutez bien!) Celui qui a violé la loi de Moïse meurt sans miséricorde, sur la déposition de deux ou de trois témoins; de quel pire châtiment pensez-vous que sera jugé digne celui qui aura foulé aux pieds–foulé aux pieds le Fils de Dieu, qui aura tenu pour profane l’alliance du sang par lequel il a été sanctifié, et qui aura outragé l’Esprit de la grâce? (Qui est venu du Sang...)

[228] Prédicateur, membre d’église, homme de bien, homme de haute moralité, qui que vous soyez. Si vous savez que Dieu vous a délivrés de la cigarette. Et vous, femmes, si vous savez qu’Il vous a délivrées du port des shorts, et–et des cheveux courts, et tout... Si vous savez que c’est Lui qui l’a fait, mais qu’ensuite vous faites demi-tour et L’outragez, que vous tenez pour profane ce Sang de l’alliance qui vous a sanctifiés et vous a amenés jusque là...!

[229] C’est comme les espions. Si, après s’être rendus à la frontière du pays, ils regardaient de l’autre côté et disaient: «Eh bien, je sais que le pays est là, mais l’obstacle est trop grand. Nous sommes comme des sauterelles», ils ont donc péri dans le désert. Des croyants frontaliers!

[230] Ne vous contentez pas de venir jusqu’ici, de dire: «Je crois le Message!» Obéissez au Message. Entrez en Christ. Vous direz: «Eh bien, je crois chaque Parole qui est prononcée, Frère Branham.» C’est bien, mais cela–cela montre simplement que vous savez lire.

[231] Prenez le Message, prenez-Le dans votre coeur, car vous devez avoir le Signe, afin que la Vie même qui était en Christ soit en vous. «Quand Je verrai Cela, Je passerai par-dessus vous.»

[232] Tandis que nous voyons, sur la terre aujourd’hui, les grands signes du temps de la fin, nous savons que c’est vrai. Ecoutez, il y a très longtemps que j’attends ceci, ce message-ci, pour vous l’apporter. Voyez-vous? Vous avez vu les signes du temps de la fin. Et je vous l’ai prêché, et je vous l’ai démontré par tout ce que Christ a dit. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Vous en conviendrez? [«Amen.»] Nous sommes au temps de la fin. Je ne vois rien qui reste.

[233] Vous direz: «Qu’en est-il de la marque de la bête?» Ceux qui rejettent le Saint-Esprit sont déjà marqués par la bête! Le châtiment viendra plus tard. Voyez-vous?

[234] En Israël, quand sonnait la trompette lors de l’année du Jubilé, chaque homme... Avez-vous remarqué Christ... lorsqu’Il a lu cela? Il n’en a lu que la moitié, parce que seulement une moitié se rapportait à cette époque-là. Voyez-vous? «Il M’a envoyé pour guérir ceux qui ont le coeur brisé, pour proclamer la délivrance», et ainsi de suite, voyez-vous, mais Il... et pour publier une année de grâce du Seigneur.» Mais le reste, Il ne–Il ne l’a point lu; Il a déposé le Rouleau. Car cela concerne ce jour-ci. Voyez-vous? Il n’en a lu qu’une partie, la partie qui concernait Son jour.

[235] Maintenant, voici ce qu’Il va faire aujourd’hui. Voici de quoi Il parle à l’Eglise aujourd’hui par Son Esprit oint. C’est maintenant l’heure! C’est maintenant le moment! Recevez-Le, amis! Recevez-Le!

[236] Alors quoi? Nous voyons le grand temps de la fin qui est là, les lumières rouges qui clignotent partout sur la nature; nous voyons la nature qui fait clignoter la lumière: «Le temps est proche.» Nous voyons cela sur l’église, la lumière clignote. Elle est condamnée. «Le temps est proche.» Elle est dans le monde. Nous voyons cela dans–dans les cieux, sur la mer, chez les nations, partout; dans le soleil, la lune, les étoiles. Des signes!

[237] Nous voyons les signes du temps de la fin, le Saint-Esprit revenu sur les gens. Ce qui est arrivé du temps de Lot, où le Saint-Esprit avait oeuvré là-bas à travers cette chair humaine–Dieu manifesté dans la chair... Dieu, en ce jour, se ferait Homme dans Son Epouse et montrerait le même signe. Jésus a dit qu’il en serait de même dans les derniers jours. Nous le voyons. Nous voyons la même Colonne de Feu. La science elle-même En a pris des photos, et ainsi de suite. Nous voyons les signes du temps de la fin proches. Nous savons que nous y sommes.

[238] Et donc, en voyant ceci, si vous me croyez! [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.] Si vous ne me croyez pas, croyez les signes, croyez la Parole, car ils témoignent de ce que je vous dis. Si je ne vous disais pas la Vérité, ils n’en témoigneraient jamais. Dieu ne témoignera jamais d’un mensonge. Dieu témoigne de la Vérité. Et ces Paroles rendent témoignage que je vous ai dit la Vérité. Elles rendent témoignage de ce Message que je prêche. Pas seulement l’Ange là à la rivière, ce jour-là, qui a dit: «Ton Message sera le précurseur de la seconde Venue de Christ», mais les oeuvres elles-mêmes! Si vous ne pouvez pas croire que cet Ange a dit la Vérité, croyez les oeuvres, car la Bible a déclaré que ces choses arriveraient à la fin des temps. Ce sont elles qui rendent témoignage. Ce sont elles qui parlent plus fort que mes paroles ou celles de n’importe qui. C’est Sa Parole. Elles rendent témoignage du temps.

[239] Et nous voyons ces grands et horribles signes de la fin sur les gens, et les signes du temps sur la terre, de l’angoisse chez les nations.

[240] Nous voyons Israël dans sa patrie. Son drapeau flotte, l’étoile à six branches, l’étoile de David; le plus vieil étendard du monde, le plus vieux drapeau du monde. Il est une nation. Il a son gouvernement. Il est un peuple libre. Il est membre de la Société des Nations. Il–il est tout cela. Il est membre de l’ONU. Et il possède sa propre monnaie, tout. Jésus a dit: «Cette génération ne passera point, que tout cela n’arrive.» Et, souvenez-vous, la nuit même où Israël est devenu une nation, c’est la nuit où l’Ange du Seigneur m’est apparu là-bas. C’est exact. Voilà où nous en sommes tous.

[241] Tout a été démontré comme étant l’exacte Vérité. Je ne vous ai pas menti. Je vous ai dit la Vérité, et Dieu a attesté que je vous ai dit la Vérité. Maintenant, rappelez-vous, je suis votre frère, je suis un homme, voyez-vous. Je ne suis qu’un homme comme vous tous, mais il faut bien que quelqu’un apporte Cela, il faut bien que quelqu’un le dise. Ce n’était pas mon choix, c’était Son choix à Lui. Je vous ai dit la Vérité, et sans hésiter, Il a rendu témoignage que c’est la Vérité. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[242] Tandis que nous voyons ces choses se passer sur la terre aujourd’hui... Oh! amis, c’est la dernière heure! Revêtez-vous de ce Signe au plus vite que possible... ou vous, entrez dans le Signe, entrez dans le Signe! Tandis que nous voyons le grand signe de la fin qui nous montre que le temps est proche, qui nous met en garde: «Le temps est proche!»

[243] Oh! prenez ces choses au sérieux! Nous devrions nous aimer les uns les autres! Oh! la la! Nous devrions être tellement amoureux! Ne dites jamais du mal les uns des autres. Si quelqu’un fait une erreur, priez pour lui tout de suite. Cela nous concerne tous, en Dieu. Nous sommes frères et soeurs. Oh, ayez une vie sainte! Vivez–vivez comme des filles de Dieu, vivez comme des fils de Dieu. Vivez dans la douceur, la bonté, l’humilité.

[244] Ne laissez aucun mal entrer dans votre esprit, dans votre pensée; chassez-le simplement–simplement! S’il frappe à la porte, renvoyez-le. Dites simplement... Montrez simplement votre Signe, continuez simplement à avancer: «Je suis sous le Sang!»

[245] Rappelez-vous, ce soir-là, beaucoup se sont présentés chez ces femmes [Frère Branham frappe sur la chaire.–N.D.E.], en disant: «Hé! Gertie! Lillie! Vous là! Sortez un peu, nous allons à une fête ce soir!»

[246] «Non, non. Je suis sous le Sang. Je suis sous le Signe, et je dois rester ici. Mon amour est pour mon Créateur. La mort plane sur le pays ce soir.»

[247] Et la mort plane sur le pays aujourd’hui. Le jugement guette là, il est suspendu. La bombe atomique, la bombe à hydrogène, toutes sortes de désastres guettent les nations.

[248] Et Dieu est en train de secouer Son Eglise, et Il a montré tout... Il y a maintenant un bon bout de temps que nous gardons l’Agneau–que nous observons, voyant ce qu’Il fait, nous considérons Sa nature, et tout–mais à présent, le Signe doit être appliqué. Il doit être appliqué. C’est la seule chose à faire. «Si un homme ne naît de l’Esprit et d’eau, il n’y entrera point.» Vous devriez vous aimer les uns les autres. Les croyants devraient se séparer du monde. Maintenant, ne prenez pas cela à la légère.

[249] Eh bien, vous tous qui suivez ceci sur bande, vous les femmes, vous les hommes, écoutez bien une minute. Si jamais vous m’avez cru, croyez-le maintenant.

[250] Il est temps d’arrêter de vous quereller. Croyez le Message de la Bible! Croyez Jésus-Christ. Et aimez-vous, et honorez-vous, et respectez-vous. Hommes, respectez vos femmes. Respectez votre foyer. Rassemblez votre maison parce que, souvenez-vous, cet agneau était pour la maison, pas seulement pour une personne, pour toute la maison qui devait être rassemblée. Tout devait avoir été rassemblé à l’intérieur. Nous devrions nous aimer les uns les autres. Et les croyants devraient se séparer du monde.

[251] Remarquez, ils ne s’étaient pas rassemblés simplement pour parler du Message. Ils s’étaient rassemblés pour appliquer le sang, pour appliquer le signe.

[252] C’est ce que vous devez faire. Pasteur Neville et vous tous de cette assemblée, les administrateurs, les diacres, vous les frères, il est temps pour nous de mettre de côté toute la folie du monde, de mettre de côté tout le reste. Nous avons vu assez de choses maintenant pour être absolument sûrs. Le Signe doit être appliqué. Sans Cela, vous périrez; vous périrez absolument, c’est tout ce qu’il y a.

[253] Oh, ne vous contentez pas de vous réunir, en disant: «J’Y crois!» Mettez-vous dessous, entrez-Y! [On entend ici de l’interférence radio.–N.D.E.] Comment faire cela? «Nous avons été baptisés dans un Esprit, pour former le Corps de Jésus-Christ.» Que chacun croie de tout son coeur. Voyez-vous? Il n’était pas responsable de quiconque ne se trouvait pas sous le Signe.

[254] Qui est-ce qui parlait? [Quelqu’un dit: «C’était une radio à ondes courtes, Frère Branham.»–N.D.E.] Des ondes courtes d’en haut? [«Cela a été transmis par le haut-parleur.»] Par le haut-parleur. Ils ont cela à l’intérieur? J’ai entendu quelqu’un. [«Frère Branham, je crois que c’étaient des ondes courtes qui sont venues de là derrière.»] Des ondes courtes, oui. Oh, ils–ils sont reliés. Je pense qu’ils... Oh! aux automobiles! Excusez-moi. Je savais que quelqu’un avait dit quelque chose. Et je pensais que quelqu’un voulait me dire quelque chose, il n’avait pas compris, voyez-vous, et c’est pourquoi je–j’ai dit cela. Je vous ai vus regarder autour. J’ai entendu une voix. J’ai pensé que quelqu’un s’était levé pour dire quelque chose, et je ne savais pas ce que c’était. Bien! Maintenant... Merci. Mais, croyez, mettez-vous sous Cela!

[255] Israël ne s’est pas réuni, en disant: «Allons donc tous jusqu’à Goshen aujourd’hui. Nous allons faire une promenade jusqu’à Goshen. Montez sur votre chameau, et nous, nous prendrons notre char à boeufs. Nous prendrons avec nous les voisins ici, et–et les Goldberg, et nous irons tous jusqu’ à Goshen. Vous savez quoi? Moïse va parler aujourd’hui!» Ce n’était pas cela! Oh! non, mon frère! C’était: Mettez-vous sous le sang! Oh, oui! Non pas d’En parler, mais d’Y entrer.

[256] L’un d’eux dit: «Vous savez, Monsieur Goldberg, je sais pertinemment que c’est la Vérité.»

[257] «Oui, frère, je crois que c’est la Vérité. Je sais que c’est la Vérité.»«Monsieur Lavinski, qu’en pensez-vous?»

[258] «C’est la Vérité absolue! J’ai vu la puissance de Jéhovah Dieu en témoigner. J’ai vu les grenouilles sortir de ce pays. Je sais que cela n’est pas arrivé avant qu’il le dise; et je sais que ça, c’est Jéhovah Dieu.» Eh bien, tout cela, c’est très bien. «Êtes-vous circoncis? «Oui, oui!» «Êtes-vous un croyant?» «Oui, oui!»

[259] Ensuite, quand il a entendu le pasteur Moïse parler ce jour-là, disant: «Mais il vous faut vous mettre sous le sang, car Dieu a dit: ‘Le sang est un signe’! C’est un signe! Peu importe combien vous pouvez croire, peu importe que vous soyez circoncis; c’est ce que Dieu a donné à Abraham comme alliance, et ainsi de suite, c’est une alliance. Mais vous devez vous mettre sous le sang, qui est un signe. Car Il a dit: ‘Quand Je verrai le sang, Je passerai...’ Israélite ou pas!»

[260] Autrement dit: Dénomination ou pas de dénomination, peu importe, vous devez venir vous mettre sous le Sang. Que vous soyez méthodiste, baptiste, presbytérien, pentecôtiste, que vous ne fassiez partie d’aucune dénomination, peu importe, c’est une affaire individuelle. Vous devez venir sous le Sang. Ne vous contentez pas d’En parler; recevez Cela. Ecoutez-moi! Ecoutez-moi! Au Nom du Seigneur, écoutez-moi! Voyez-vous, vous devez venir sous le Sang!

[261] Il n’était responsable d’aucune personne qui n’était pas sous le sang. Dieu avait été très clair: Tous ceux qui ne seraient pas sous le sang périraient.

[262] Puis-je utiliser Ses Paroles? Tous ceux qui sont en dehors de Christ périront! Comment entrez-vous en Christ? 1 Corinthiens 12: «Par un seul Esprit.»

[263] Non pas: «Par une seule poignée de main, ou par une seule adhésion, ou par une seule dénomination...» C’est ainsi qu’on essaie de l’interpréter. On aura beau faire.

[264] Mais: «Nous avons tous été baptisés d’un seul Esprit pour former un seul Corps.» «Si un ange du Ciel enseigne quoi que ce soit d’autre, a dit Paul, qu’il soit anathème!» Voilà le Message: Entrez en Christ!

[265] Ecoutez! Dieu n’était responsable d’aucun de ceux qui étaient en dehors du signe. Et Dieu n’est responsable de personne, grand ou petit, populaire ou impopulaire, riche ou pauvre, esclave ou libre, homme ou femme, Il n’est responsable de personne qui ne se trouve pas sous l’alliance du Signe; Il n’en est pas responsable.

[266] Vous dites: «O Seigneur! j’ai fait ceci. J’ai chassé des démons. Seigneur, j’ai fait ceci. Je–j’ai prêché l’Évangile.»

[267] «Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité. Je ne vous ai jamais connus.» Il ne reconnaît que le Signe.

[268] Comprenez-vous bien cela? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen!»–N.D.E.] Donc, la balle est dans votre camp. Il...

[269] J’étais dans les bois l’autre jour; et les jeunes gens se demandaient... Ils m’ont dit: «Nous sommes là depuis deux jours, et vous n’avez...» Je n’avais même pas tiré un écureuil. Ils disaient: «Qu’est-ce qu’il y a?» Voyez-vous, c’était ça. Voyez-vous?

[270] Il m’a dit: «Envoie la balle dans leur camp... dans leur camp. Tu M’en as parlé.» Voyez-vous? Maintenant, c’est à vous de jouer. C’est sur vos bras.

[271] Il ne reconnaîtra rien d’autre que cette Alliance du Saint-Esprit, et vous ne pouvez pas recevoir cette Alliance à moins que vous soyez sauvés, sanctifiés et baptisés dans le Corps. Il ne le fera pas.

[272] Vous pouvez en avoir une imitation, vous pouvez éprouver un sentiment de bien-être, sautiller, parler en langues et danser dans l’Esprit. Cela n’a absolument rien à voir avec la Chose. Ecoutez cela, au Nom du Seigneur. Dieu ne reconnaît pas ces choses. Les païens en font autant. Les sorciers en font autant.

[273] Vous direz: «Je suis un érudit. Je fais ceci, cela ou autre chose.» Qu’est-ce que ça peut bien Lui faire que vous soyez un érudit? Le diable aussi en est un. Voyez-vous?

[274] Il ne reconnaît rien d’autre que le–le Signe. C’est le Message de l’heure. C’est le Message de ce jour-ci. C’est le Message de ce temps-ci. Au Nom de Jésus-Christ, recevez Cela.

[275] Non pas un sub-... substitut, quelque chose que le diable peut mettre sur vous, par exemple, un faux amour, qui fera qu’un homme se mette à aimer une autre femme que la sienne, ou qu’une femme se mette à aimer quelqu’un d’autre que son mari, quelque chose de déshonorant comme cela. Ce n’est pas du véritable amour. Ça, c’est le diable. Ce sont ses oeuvres. C’est quelque chose qu’il a essayé de vous donner à la place. Il vous donnera une joie, un sentiment de bien-être que vous procurera le fait de boire. Vous direz: «J’ai le cafard; je vais aller me chercher un litre d’alcool pour oublier cela.» Ça, c’est la mort.

[276] Dieu est votre joie. Dieu est votre force. Connaître le Message, connaître la Vérité, cela nous suffit donc. Il est tout ce qu’il me faut. En Lui, j’ai tout ce dont j’ai besoin; en Lui. Voilà notre force. «Le secours me vient de l’Éternel.» Vous les chrétiens, cherchez en Lui votre joie; cherchez en Lui votre force; cherchez en Lui votre bonheur. Il est ma paix. Il est ma joie. Il est mon amour. Il est ma Vie. C’est une Alliance: le Signe sur la porte.

[277] Il n’est pas responsable d’une seule personne, même pas une–qui que vous soyez, Il n’est pas responsable si vous n’êtes pas sous Cela.

[278] Et, souvenez-vous, toute la famille était rassemblée. Oh! la la! Oh! Souvenez-vous...

[279] Vous direz: «Mais mon papa est prédicateur. Mon frère... Mon pasteur... Mon...» C’est peut-être vrai, mais qu’en est-il de vous?

[280] Rappelez-vous, ils n’étaient en sécurité que lorsque le signe était en vue. Si un homme était ici, dessous, et que son fils soit de l’autre côté de la rue, celui-ci était en danger; il périrait. Son papa, lui, serait épargné. Mais si c’était le fils qui était ici, et que son papa se trouve là-bas, c’est le papa qui périrait. Seulement le signe. «Quand Je verrai le signe, je passerai par-dessus vous.» Rien d’autre que cela.

[281] Vous dites: «Oh, mon fils est prédicateur.» Vous les mères, vous dites: «J’ai le meilleur des fils, la meilleure des filles. Je vous assure, il n’y a pas plus gentil qu’eux. Ils ont été remplis du Saint-Esprit, et il y a en eux un tel amour! Ils sont obéissants. Je n’ai jamais vu...» Mais qu’en est-il de vous, maman?

[282] Vous dites: «Ma mère est gentille comme tout. Je sais que, si elle meurt, elle ira au Ciel, parce qu’elle possède vraiment le Signe, Frère Branham.» Mais qu’en est-il de vous, soeur? Toute la famille doit être amenée sous Cela.

[283] Etes-vous fatigués? [L’assemblée dit: «Non!»–N.D.E.] Je vais terminer juste dans une minute. Je pourrais arrêter cela maintenant et reprendre ce soir. [«Non.»] Mais si vous–si vous voulez bien attendre encore juste un petit peu, j’essaierai de me dépêcher. [«Amen.»] J’aimerais dire certaines choses là-dessus maintenant. Parce que je pense qu’il est préférable de vous les donner tout de suite, tandis que vous êtes sous cette onction-là.

[284] Seulement quand le Signe est déployé. Et puis, toute la famille doit se trouver sous ce Signe, ce Sang. Papa, maman, je sais ce que vous ressentez. J’ai moi-même des enfants. Je tiens à les voir sauvés. Je parle pour moi, aujourd’hui. Voyez-vous? J’ai des frères. J’ai une soeur. J’ai des bien-aimés. Je... je veux les voir sauvés aussi. Mais, rappelez-vous que, si le Signe n’est pas en vue, ils périront; il n’y aura pas de résurrection pour eux. C’est exact. Ils sont perdus. Ce n’est que lorsque le Signe est en vue.

[285] Prenez, par exemple, dans Josué... (J’aimerais avoir le temps de lire cela. Notez-le: Josué, chapitre 2.) Le cas de la prostituée Rahab, la croyante non juive.

[286] Oh, comme j’aimerais qu’il ne soit que neuf heures! J’aimerais–j’aimerais prendre ce cas et vous montrer ce qui en était, voyez-vous. [L’assemblée dit: «Prenez le temps qu’il faut.»–N.D.E.]

[287] Cette prostituée, une païenne, regardez bien. Toute sa famille. Elle était une croyante. Toute sa famille devait se réunir sous ce fil cramoisi, ce signe. Ils devaient se placer sous Cela, sinon ils périraient. Ils avaient entendu parler de la colère de Dieu. Ils avaient entendu parler des signes et des miracles de Dieu parmi Son peuple. Et ils devaient recevoir cela; elle devait recevoir cela. L’ange destructeur de Dieu allait venir. Ils le savaient. Et Josué était cet ange-là. Ils étaient sur la liste noire.

[288] Et toutes les nations de ce monde sont sur une liste noire pour recevoir le Jugement de Dieu.

[289] Cette pauvre petite prostituée en avait entendu parler. La foi vient de ce qu’on entend. Elle a dit: «Tout le pays tremble devant vous.» C’est vrai.

[290] Eh bien, elle a honoré ces hommes, les espions qui avaient été envoyés pour préparer le terrain, et ainsi de suite...Et elle–elle voulait être sauvée. Elle a dit: «Je sais que votre Dieu est Dieu, et j’ai entendu parler de grandes choses qu’Il a faites. Je sais ce qu’Il a fait à Og, et je sais ce qu’Il a fait à différentes nations. Et je vois que ceux qui L’acceptent sont sauvés, et que ceux qui ne L’acceptent pas sont détruits. Et je veux vivre.», a-t-elle dit. Oh! la la! Vous y êtes. «Je veux vivre.»

[291] Remarquez, Jo–Jéricho avait entendu parler de ce que Dieu faisait; mais ils ne voulaient pas écouter l’avertissement.

[292] Et il n’y a pas une seule dénomination au pays, tout autour, qui n’ait entendu parler de ce que Dieu est en train de faire. Ils ne veulent pas écouter l’avertissement.

[293] Sa grande puissance et Ses grands signes avaient été montrés. Qu’avait-Il fait? Il leur avait fait traverser la mer Morte à pied sec; Il avait causé–créé différentes choses, fait apparaître dans l’air des grenouilles, des poux, des mouches; Il les avait créés par Sa Parole, par l’entremise de Son prophète. Ce n’était un secret pour personne. Ils connaissaient ces choses.

[294] Et Rahab a dit: «J’ai entendu parler de cela. Je ne veux pas périr avec ces incrédules. Non.» Elle savait que le jugement allait suivre, il était inévitable, il venait droit sur eux. Elle le savait. Ils lui ont donc donné le moyen d’échapper.

[295] Ils s’étaient probablement imaginé que leur grande dénomination de Jéricho pouvait résister à la colère de Dieu, voyez-vous, leur propre grande dénomination.

[296] C’est ce que beaucoup d’entre eux pensent aujourd’hui. «Oh, certainement que Dieu ne fera pas cela.» C’est ce que Satan a dit à Ève: «Oh, certainement que Dieu ne fera pas cela.» Il le fera, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait, voyez-vous, et c’est Sa Parole. Oui, oui.

[297] «Si un homme ne naît...» «Et voici les miracles qui accompagneront ceux qui sont nés...» Voyez-vous? «À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples...» et ainsi de suite, voyez-vous. Très bien. C’est ce qu’ils ont voulu faire. Oh!

[298] Qu’est-il arrivé? Eh bien, on les a fait taire. «Pas question d’avoir un réveil ici! Notre dénomination ne parrainera pas pareilles choses. Nous ne permettrons pas ce genre de bêtises au milieu de nous. Je vous interdis à tous d’aller à cette réunion!» Voilà Jéricho, bien engagée sur le chemin de la damnation!

[299] Mais quelques frères, avec des bandes magnétiques, ont dû réussir à s’infiltrer quelque part–pour les semences prédestinées. Ils ont fait un saut jusque chez elle et ont joué quelques bandes. Elle a fait de sa–de sa propre maison une église destinée à recevoir le Message.

[300] Il y en a encore aujourd’hui, vous savez. Le Message est parvenu aux semences prédestinées de toute façon. Nous ne savons pas comment il y est parvenu, mais il y est parvenu, afin que les justes ne périssent point avec les injustes! Et Dieu veille à cela aujourd’hui. Oui. D’une manière ou d’une autre, le Message s’infiltre. Nous ne savons pas comment. Bien qu’ils refusent de parrainer cela. Mais il y a des semences, là au dehors, qui sont prédestinées.

[301] Quiconque a la moindre connaissance de la Bible sait que cette prostituée était prédestinée. Certainement qu’elle l’était! Elle ne... La Bible dit: «Elle n’a pas péri avec ceux qui n’ont pas cru.» C’est exact. Mais elle a cru le Message de l’heure.

[302] Et Dieu lui a donné un signe, par Ses messagers. «Prends un cordon de fil rouge cramoisi, et attache-le à ta... Souviens-toi! Si tu n’attaches pas ce cordon-là, ou si tu ne le laisses pas là, à l’endroit où nous nous sommes échappés, nous serons quittes de notre serment.» Et ils ont dit: «Si tu n’es pas sous cela, nous ne serons pas responsables.» Oh! la la! [Frère Branham tape des mains trois fois.–N.D.E.] «Rahab! pars à la recherche de chaque semence prédestinée qui se trouve ici! Va chercher ton papa, ta mère! Car nous venons juste de sortir d’Egypte, sous cette expiation, et tout ce que nous n’avons pu mettre sous ce signe a péri. Rahab, je te donne un signe. C’est un signe! Et je dis, au Nom du Seigneur, je te le dis, si tu places ce... Je connais le–le messager. Je connais l’ange de la colère, Josué. Il est le messager de Dieu qui apportera la destruction. Je le connais, et il sait qu’il doit y avoir quelque chose comme signe! Accroche cela là, et je peux t’assurer... J’en fais le serment.» Et Dieu aussi a prêté serment, déclarant que ceux qui ne seraient pas sous le Signe périraient, et que tous ceux qui seraient sous cela vivraient.

[303] Et maintenant, le même serment tient aujourd’hui, la même chose. Voyez. «Je ne vous laisserai pas périr avec ceux qui ne croient pas le Message.» Et ils...

[304] Elle avait entendu parler des oeuvres qui avaient été accomplies, et elle a cru à cela. Mais, à peu près... Elle a été... Elle et son père, et deux ou trois de ses frères, ou quelque chose comme cela, sont les seuls qui ont cru, dans toute la ville.

[305] Voyez-vous combien peu nombreux il y en a? Seulement un, ici et là. Une petite famille sortira d’un Etat. Est-ce vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] C’est tout à fait vrai! Nous laissons parler les faits! Nous... Si vous voulez voir l’antitype, il vous faut d’abord voir ce qu’était le type. Il faut que vous voyiez l’ombre, ensuite vous savez à quoi ressemblera la chose réelle. Voyez-vous?

[306] Sa puissance avait été manifestée. Le jugement était imminent. Il fallait qu’ils croient pour être sauvés. Oui, oui! Et ces petits...

[307] Ces jeunes gens sont entrés là, ces messagers, et–et ont attrapé la semence prédestinée, ceux qui croyaient. Elle s’est servie de sa maison comme église pour recevoir ces messagers. On ne les aurait pas laissés entrer dans les églises. Absolument pas! Voyez-vous? Alors, elle...

[308] Ils ne vous laisseront pas entrer non plus! Ils vous chassent dès que vous dites quoi que ce soit là-dessus. Voyez-vous? Oui. Ils ont fait entrer sous le signe tous ceux de sa ville qui ont voulu croire.

[309] C’est exactement ce qu’il nous faut faire aujourd’hui! Si vous voulez que quelqu’un parmi vos bien-aimés soit sauvé, vous feriez mieux de les faire entrer tout de suite! Voyez-vous?

[310] Quand la colère de Dieu a détruit cette grande ville, le signe a protégé sa maison. Amen! Qu’était-ce? Le signe était sur son signe... ou plutôt le signe était sur sa maison, tandis que le reste de la ville a été complètement rasé! Qu’était-ce? Qu’était-ce? Josué, le messager de Dieu! Dieu Lui-même a authentifié le Message de Son messager. Amen! [Frère Branham claque les mains deux fois.–N.D.E.] Cela l’a confirmé! Cela l’a confirmé! Ils ont authentifié le Message... Il a authentifié le Message de Son messager. Aussi, quand tout le reste de la ville s’est écroulé, le signe cramoisi de Rahab a subsisté là, au-dessus de la porte... et tous les autres ont péri!

[311] Alors les anges destructeurs sont allés de l’avant et ont détruit tout ce qui se trouvait dans la ville; ils n’ont rien épargné, pas même un seul bien. Si l’un d’eux emportait un article, il devait périr avec (en sortant de cette dénomination). Ils se sont emparés de tout et ont tout détruit. «Maudit soit l’homme qui essaiera de la rebâtir! Son premier-né mourra dès qu’il commencera», et ainsi de suite. Dieu a maudit cela de cette façon, cette grande chose qui avait rejeté la grâ-... le Message de grâce et de miséricorde–ils se croyaient en sécurité.

[312] Bien des gens pensent aujourd’hui: «Parce que je suis membre d’église, je suis en sécurité.» N’allez pas croire une telle absurdité!

[313] «Quand... Le sang vous servira de signe.» Aujourd’hui, l’Esprit vous sert de Signe, la Vie qui était dans le Sang.

[314] Le même... Pensons-y: Le même signe dont ils se sont servis en Egypte, le même signe de vie qui était dans l’Egypte... qui était en Egypte, Dieu s’est servi de ce même symbole là-haut. Josué, un type parfait de Jésus, était fidèle au signe que ses messagers avaient prêché. Josué, quand il a dit cela, qu’il a dit: «Ne touchez pas à cette maison, ni à quoi que ce soit qui se trouve à l’intérieur. Cela est réservé au Seigneur!» Amen!

[315] Une Gentille, une prostituée, une fille des rues! Mais elle entendit et crut; et elle appliqua le signe.

[316] Peu importe combien vous êtes plongé dans le péché, peu importe ce que vous avez fait, cela n’a absolument rien à voir! Appliquez le Signe! C’est pour vous! Si vous sentez dans votre coeur quelque chose qui tire, alors c’est pour vous! Appliquez le Signe! Et le grand Jo...

[317] Le mot Josué veut dire «Jéhovah-Sauveur». Et Jésus aussi veut dire un «Sauveur». Et Josué, quand il s’est renseigné auprès de ses messagers...

[318] Ses messagers sont revenus et ont dit: «J’ai obéi à tes ordres! Et nous avons trouvé une femme (quand nous avons joué les bandes, tu sais)... Nous avons trouvé une femme qui a cru. Et nous lui avons dit que tous ceux qui viendraient se placer sous ce signe rouge là-bas, sous ce signe, eh bien, cela signifierait... J’ai prêché cela. Veux-tu honorer cela, Josué?» «C’est pour cela que je vous ai envoyés!» Amen!

[319] Et alors, lorsque... Dieu a honoré cela. La maison ne s’est jamais écroulée. Et alors, lorsque Josué s’est tenu là et a donné le signal de détruire toute la chose, et qu’ils sont montés... Alors Rahab et toute sa famille sont restées là, avec tous leurs biens. Amen! Amen! Tous leurs biens étaient en sûreté dans la maison. Ils sont simplement restés là, sans même avoir besoin de regarder par la fenêtre. Ils pouvaient lire l’Ecriture pendant que la bataille faisait rage!

[320] Elle est revenue et a été courtisée–courtisée par le général de l’armée. Elle a été relevée et s’est retrouvée à Bethléhem, où elle a reçu un héritage au milieu d’eux. Et elle a mis au monde–elle a mis au monde un fils célèbre, et ce fils célèbre a produit un autre fils célèbre, et ce fils a produit un autre fils célèbre, jusqu’à ce qu’arrive le grand Fils célèbre. Faisant tout ce chemin, en passant par Obed, et puis par Isaï, et ainsi jusqu’à David. C’est vrai. La prostituée Rahab, parce qu’elle crut le messager. Elle appliqua le signe, et sa maison fut sauvée; sinon elle aurait péri là-bas où elle se trouvait.

[321] Ecoutez attentivement maintenant. Oh! Dites, vous rendez-vous compte? Tous ceux qui se trouvaient sous cela furent sauvés en Egypte. Tous ceux qui se trouvaient sous cela furent sauvés à Jéricho. Tous ceux qui sont sous Cela seront sauvés aujourd’hui. Le lien sanglant, l’agneau sanglant est un type de Jésus-Christ.

[322] Dans Hébreux 13.10 et 20...Je n’ai pas le temps de le lire. Notez-le. J’avais l’intention de lire cela. On l’appelle «l’alliance perpétuelle». [La Bible française traduit «everlasting covenant» tantôt par «alliance éternelle» Hébreux 13, tantôt par «alliance perpétuelle», Genèse 9.–N.D.T.] Le Sang de Jésus-Christ est appelé «l’alliance perpétuelle». Oui, oui! «Alliance perpétuelle.»

[323] Pourquoi n’a-t-elle pas été appelée une «alliance éternelle»? Parce qu’elle n’allait pas être éternelle! Une fois que nous serons rachetés, elle sera alors terminée. Elle dure à perpétuité, ce qui signifie «un certain temps», jusqu’à ce qu’il n’y ait plus de temps. Il n’y en aura plus jamais une autre. Quand il n’y aura plus de temps, nous n’aurons plus besoin d’alliance. Mais jusqu’à ce que le temps arrive à sa fin, nous avons besoin de l’alliance.

[324] Maintenant, souvenez-vous, Hébreux 13.10 à 20: une «alliance perpétuelle». La promesse de Dieu, scellée par le Sang, nous affranchit du péché. Amen! Il n’y a aucun péché en Lui. Le péché, le moi, la chair. ..

[325] Adorez-Le et manifestez Sa puissance promise! Le peuple de l’alliance de Dieu scellée par le Sang, scellée par le Signe, a l’Esprit de Jésus-Christ à l’intérieur de lui, de sorte que «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais», manifestant l’alliance. Voyez-vous?

[326] Le Nouveau Testament! Testament veut dire «alliance». C’est bien cela, n’est-ce pas, docteur Vayle? Testament veut dire «alliance». Le Nouveau Testament veut dire «la nouvelle alliance». L’Ancien Testament était l’ancienne al... sous l’agneau, selon laquelle la vie ne pouvait pas revenir sur le croyant. Pour le Nouveau Testament, c’était l’Agneau de Dieu, et Sa Vie revient sur nous. Le Sang est Vie! Voyez-vous? Dans le Nouveau Testament, voyez-vous, le Sang est Vie, voyez-vous, la Vie provient du Sang de l’Agneau, voilà le sens du Nouveau Testament, de la nouvelle alliance selon laquelle Dieu...

[327] «Après ces jours-là, J’écrirai Mes lois sur les tables de chair de leurs coeurs.» Voyez-vous? Voyez-vous? «Non sur les tables de pierre, et avec du sang d’un agneau, ce qui vous faisait dire: ‘Bon, je–j’ai apporté le sang ici, maintenant, qu’est-ce que ça dit qu’on doit faire?’ Mais sur les tables de votre coeur, voyez-vous. C’est ici l’alliance de l’Esprit que Je ferai avec le peuple.»

[328] Et Cela manifeste Sa puissance. Dans Jean 14.12, il est dit: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.»

[329] Le Nouveau Testament, c’est la «nouvelle alliance», la nouvelle Vie, ce qui montre que Jésus a satisfait pour nous à chacune des exigences que Dieu avait posées, afin de nous ramener, de faire de nous véritablement des fils et des filles de Dieu sous le Sang, là où il n’y a plus de condamnation.

[330] Romains 8.1: «Il n’y a donc maintenant aucune condamnation pour ceux qui sont en», non pas ceux qui Y croient, «ceux qui sont en Jésus-Christ, qui marchent, non selon la chair, mais selon l’Esprit. Et Ma Parole est Esprit et Vie.» Voyez-vous? Oh! comme je pourrais tirer un sujet de là et rester encore deux ou trois heures de plus. Mais nous allons regarder cela rapidement, vous voyez.

[331] Plus aucune condamnation, libérés du péché, libérés des soucis de ce monde, aucune condamn-... Comment cela? «Pour ceux qui ont été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps.» Là, le Sang de l’Agneau a été appliqué. Le Dieu du Ciel vous a acceptés et votre... Sa Vie est en vous, et vous êtes fils et filles de Dieu.

[332] Votre caractère est le caractère de Dieu. Qu’est-ce? Que vous êtes un petit instable? Absolument pas. Dieu est un Dieu de jugement! Il est un Dieu de correction! Il faut marcher droit! Rien de moins! Et c’est ce genre de personne-là que vous êtes, parce que vous avez le caractère de votre Père! Voyez-vous?

[333] La vie... Regardez bien: La vie est enlevée pour obtenir le sang, voyez-vous? La vie elle-même est enlevée, voyez-vous? Il fallait ôter la vie pour avoir le sang, voyez-vous? Le sang était appliqué et la vie ne pouvait pas revenir sur le croyant à ce moment-là, car c’était la vie d’un animal. Non pas la vie...

[334] Mais, voyez-vous, au lieu d’un être humain, c’était un super-super-super-Etre humain, voyez-vous? Et cela fait de l’être humain maintenant non pas simplement un être humain, mais il est maintenant un fils, une fille de Dieu, de cette super-super-super-super-super-Vie qui se trouvait en Lui et qui revient sur vous; et cela vous transforme d’un pécheur, dans les choses du monde, d’un membre d’église, un membre de dénomination, en un chrétien né de nouveau, rempli de l’Esprit. Et la Vie de Dieu est là qui jaillit de vous comme les étincelles d’une enclume, tandis que vous marchez, rempli de vertu, et d’amour, et de douceur, tandis que le Saint-Esprit agit et parle. Oh! la la! Vous y êtes! Et avec... quoi? En écoutant le Message, en gardant les yeux sur la Colonne de Feu, et avec l’assurance bénie: «Je suis passé de la mort à la Vie.» Donc maintenant, aucune condamnation du tout.

[335] «Si notre coeur ne nous condamne pas, nous possédons alors la chose que nous Lui avons demandée, voyez-vous, nous le savons.» Mais s’il y a du péché dans notre coeur, alors cela nous condamne, aussi nous... nous ferions tout aussi bien de ne pas commencer du tout. Voyez-vous? Vous devez vous libérer du péché. Et le seul moyen de pouvoir vous libérer du péché, c’est d’entrer en Lui. Il n’y a rien d’autre qui puisse couvrir le péché–seulement Christ.

[336] Rappelez-vous, le Sang de l’alliance, le Sang de l’alliance n’est pas reconnu sans le Signe. Vous ne le pouvez pas, vous n’y arriverez pas. Vous dites: «Mais, je–j’ai été sanctifié, je ne fais plus certaines choses.» Ça, ce n’est pas le Signe. C’est l’Esprit qui est le Signe, l’Esprit de Christ sur vous. Croyez-le!

[337] Maintenant, regardez, la Parole nous garantit la promesse. Tous ces points que j’ai notés ici pourraient servir de sujets; je pourrais simplement continuer ainsi à prêcher toute la journée, semble-t-il, là-dessus. Voyez-vous? La Parole nous garantit la promesse, parce qu’Elle est la promesse. La Parole est la Promesse, et la Parole est Dieu, et la Parole est–est nôtre. Et nous devenons la Parole, et la Parole devient nous. Et «Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous...», voyez-vous, tout cela devient simplement une grande famille. Voyez-vous? Elle nous donne l’assurance. Pourquoi? Eh bien, parce qu’Elle est une partie de nous. Voyez-vous? Voyez-vous? Voyez-vous? Elle devient une partie de nous. Quel sujet! Très bien. Donc, Elle nous garantit la promesse.

[338] Le Signe indique que l’acquisition a été faite et acceptée. Or, vous ne pouvez pas obtenir votre ticket de la compagnie de chemin de fer avant d’en avoir payé le prix. Et il n’y a qu’un moyen pour vous d’en payer le prix... c’est de le payer! C’est exact. Quoi donc? Y croire. L’accepter. Une entière obéissance à toute la Parole de Dieu vous donnera droit au Signe. Une entière obéissance! Non pas en partie, ou aussi loin qu’ira votre dénomination, mais en entier. L’entière obéissance à la Parole, qui est Christ, vous fait entrer en Christ.

[339] Qu’en serait-il si vous étiez complètement dedans, mais que vos pieds pendaient dehors? Qu’en serait-il si vous étiez complètement dedans, mais avec les mains pendant dehors? Presque complètement dedans, mais avec le coeur qui pend au dehors? Voyez-vous? Voyez-vous? Le coeur est encore dans le monde. Voyez-vous? Mais nous n’agissons pas ainsi.

[340] L’obéissance entière, complète, fait que vous et la Parole n’êtes qu’Un. Vous La croyez toute, chaque mot. Et Elle est toute en vous, et vous La regardez agir à travers vous.

[341] Vous ne vous conduisez pas n’importe comment. Voyez-vous? Vous êtes un chrétien. Peu importe ce que quiconque dit, cela ne vous affecte pas du tout. Vous êtes en Christ. Vous êtes en sécurité au possible.

[342] Quand la mort frappe à la porte, elle n’a aucun pouvoir, voyez-vous, aucun. Pourquoi? Elle vous fait simplement passer d’ici à Là!

[343] L’âge n’a aucune importance. Vous êtes affranchi de l’âge. Vous êtes dans l’éternité, parce que vous êtes en Lui. Il est éternel. Que vous soyez jeune, vieux, d’âge moyen, peu importe, cela n’a aucune importance. Que vous soyez beau, laid, court, gros, et que sais-je encore, cela n’a aucune importance. Aucune.

[344] Vous ne passez pas votre temps à cela et à toutes ces autres choses. Vous– vous avez dépassé cela. Vous êtes mort. Votre vie est cachée en Dieu, à travers Christ. Vous êtes scellé à l’intérieur par le Saint-Esprit, vous marchez en Christ. Le seul objet que vous voyez, c’est Christ. C’est tout. C’est le seul; et vous marchez. Oh! la la! Pas étonnant que nous ayons l’habitude de chanter ce petit cantique: Remplis mon chemin d’amour chaque jour, Comme je marche avec la céleste Colombe; Laisse-moi toujours marcher, chantant et souriant, Remplis mon...

[345] Que je sois un frère. Que je sois un exemple vivant de ce que Christ a dit qu’un homme devrait être. Que je sois un frère pour un frère, un frère pour une soeur. Que je sois un–un prédicateur pour les prédicateurs; que je sois l’exemple des exemples. Que je montre à ce monde que cette Parole est Christ. Le seul moyen pour moi de pouvoir le faire, c’est d’entrer en Lui, parce que je ne peux pas le faire moi-même, vous non plus. Mais laissez la Parole et vous devenir Un, alors c’est Elle qui vit à travers vous; vous êtes alors une épître ambulante de Jésus-Christ, quand Celui-ci exerce la pleine autorité, la pleine autorité sur vous, pour faire que chaque Parole...

[346] S’Il vient par ici, disant: «Je veux faire Ceci», et que vous disiez: «Non, non, je ne crois pas Cela», voyez-vous, vous n’êtes pas encore dans la Parole. Voyez-vous?

[347] L’entière... Eh bien, regardez bien. L’entière–l’entière obéissance à toute la Parole de Dieu nous donne droit au Signe. Et puis, lorsque nous payons–nous prions, nous devons pouvoir présenter le Signe, avec notre prière.

[348] Si vous dites: «Je prie, Seigneur, mais, en fait, je n’ai pas...» Eh bien, vous feriez aussi bien d’arrêter là, voyez-vous. Allez premièrement chercher le Signe, voyez-vous, parce que ce Signe est ce qu’Il reconnaîtra. Voyez-vous? Oui, oui!

[349] Lorsque nous prions, nous devons donc présenter le Signe: «Seigneur, je T’ai pleinement obéi. Je me suis repenti de mes péchés. Je pense que Tu m’as pardonné. J’ai été baptisé au Nom de Jésus-Christ. Le Saint-Esprit est sur moi. Maintenant, j’ai besoin d’une certaine chose pour Ta gloire. Seigneur, je la demande. Elle m’appartient à présent.» Alors, quelque chose s’ancre ici. [Frère Branham imite le sifflement du vent.–N.D.E.] C’est à vous. C’est fini. C’est terminé à ce moment-là. C’est terminé. C’est réglé. «Je demande ceci. Je le demande. Je dois l’avoir. (Voyez-vous? Voyez-vous?) Je... je veux cela pour Ta gloire.» Voyez-vous? Alors, Il vous le donne simplement. Alors, vous savez que c’est à vous. C’est la même chose pour nos enfants, et ainsi de suite, nous appliquons le Sang, nous le croyons. C’est tout. Très bien.

[350] Qu’est-ce qu’Il fait alors? Lorsque vous avez–pouvez présenter le Signe dans la prière, cela montre que vous êtes parvenu à une entière obéissance à toute la Parole de Dieu. Quand vous possédez le Signe, cela montre que vous avez obéi à chaque Parole. Alors, vous et la Parole êtes Un; et vous ne faites que demander la chose que vous êtes. Voyez-vous? Voyez-vous? À ce moment-là, bien sûr, vous êtes sûr!

[351] Si je dis à ceci: «Toi, la main, obéis-moi: Va chercher ce mouchoir!», elle le fait. Voyez-vous? La main m’a obéi. Pourquoi? Elle est une partie de moi. Voyez-vous?

[352] Ainsi, lorsque vous et la Parole devenez Un, chaque promesse (gloire à Dieu!), chaque promesse vous appartient! Elle vous obéit. Voyez-vous? C’est alors qu’il vous faut faire bien attention à ce que vous allez faire. Vous n’iriez pas mettre votre main dans le feu juste pour dire: «Regardez-moi faire cela.» Oh! non! non! Voyez-vous? Mais si, dans ce feu, il y a quelque chose que je dois aller chercher, cela m’obéira. Voyez-vous? Voyez-vous? C’est exact, voyez-vous. Vous voulez faire bien attention à ce que vous faites.

[353] Voilà la raison pour laquelle le Saint-Esprit et tout sont accordés avec parcimonie. Vous comprenez ce que je veux dire, c’est que... Vous ne voulez pas... Un vrai serviteur de Dieu ne s’En sert pas pour épater, vous voyez. C’est ça. Ça, c’est se donner en spectacle.

[354] Lorsque nous prions, nous présentons le Signe. Cela montre que nous avons pleinement obéi.

[355] Paul nous dit que «le sang parle». Or, tout le monde sait que le sang, en soi, ne peut pas parler. Ce sont des composants chimiques. Est-ce exact? Combien savent cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Mais combien savent que le sang parle? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si vous désirez le noter, c’est dans Genèse 4.10. Dieu a dit: «Qu’en est-il de ton frère? A-t-Il dit, Son sang crie de la terre contre toi!» Amen! Est-ce exact? «Son sang parle!» Alléluia! [Frère Branham claque les mains trois fois.–N.D.E.] Dieu a dit: «Qu’en est-il de lui?» Il a dit: «Suis-je le gardien de mon frère?»

[356] Il a dit: «Son sang est en train de crier. Son sang est en train de crier!» [Frère Branham frappe sur la chaire six fois.–N.D.E.] C’est un signe. C’est un signe qu’il avait été tué. Son sang criait contre lui.

[357] Si vous avez trouvé cela dans Genèse 4.10, allez maintenant dans Hébreux 12.24, et commencez à lire. Dans Hébreux 10, 12.-4, il est dit: «Le Sang de Jésus parle mieux que celui d’Abel.»

[358] Vous voyez, Abel était un homme juste. Il est mort. Il est mort innocent, parce qu’il était sur le Chemin. Il était sur le Chemin, fidèle à la vraie révélation qu’il possédait. Il a parlé; il a crié! Le juste sang d’Abel a crié contre Caïn.

[359] Mais le Sang de Jésus-Christ n’a pas seulement crié, Il a racheté. Amen! «Il parle mieux.» Il fait de vous des fils et des filles. Il vous met à l’abri de la colère de Dieu. Voyez-vous? Le sang d’Abel ne pouvait pas mettre Caïn en sécurité, voyez-vous; mais le Sang de Jésus le peut. Amen!

[360] Alors, toi Caïn, viens aujourd’hui, si tu as persécuté la Parole, disant: «Les jours des miracles sont passés. Cette histoire-là, ce n’est que sottise, et ainsi de suite»...

[361] Il est en train de crier, vous voyez. Le Sang de Jésus-Christ crie, disant qu’il y a le pardon, si seulement vous voulez L’accepter. Je souhaiterais que nous puissions nous attarder là-dessus un petit moment, vous voyez. «Le Sang parle mieux.»

[362] Croyez à votre sécurité. Ensuite, appliquez, voyez-vous. Croyez à cela. Voici ce à quoi vous devriez croire. Voyez-vous, vous voulez votre propre sécurité. Vous croyez à votre propre sécurité, et ensuite vous appliquez le Signe à toute la famille. Voyez-vous? Vous dites: «Comment puis-je faire cela?» Réclamez-Le! Si cela a marché pour vous, alors vous et la Parole devenez Un. Amen! Amen! Voyez-vous? Voyez-vous, Il agira pour l’un comme pour l’autre. Vous et la Parole êtes Un, alors appliquez Cela à vos enfants, appliquez Cela à vos bien-aimés.

[363] C’est ce que Rahab a fait, elle a appliqué le signe à son père, elle l’a appliqué à sa mère, elle l’a appliqué à ses frères et à ses soeurs, et les a tous fait entrer.

[364] Appliquez Cela, dites: «Seigneur, je vais chercher mon fils. Je vais chercher ma fille. Je la réclame! ‘Satan, laisse-la aller!’ Je viens la chercher. J’applique mon Signe, le Saint-Esprit. O Saint-Esprit, qui habites en moi, empare-toi de ma fille là. Je vais vers elle maintenant avec Ton onction sur moi.» Il le fera. Amen!

[365] C’est ce qu’ils ont fait en Egypte. C’est ce qu’ils ont fait à Jéricho.

[366] Si vous voulez lire un autre passage, allez dans Actes 16.31. Paul dit au centenier: «Crois! Je suis le messager de l’heure. Crois au Seigneur Jésus-Christ, toi et ta famille, vous serez sauvés.» Est-ce exact? Croyez pour votre famille, amenez-les tous sous Cela. «Maintenant, tu as vu le Dieu du Ciel accomplir un miracle. Le jugement va suivre. Crois-tu cela?» «Oui! Que puis-je faire?»

[367] Il dit: «Lève-toi et sois baptisé.» Paul l’amena à l’extérieur et le baptisa. Il lui dit: «Maintenant, crois au Seigneur Jésus-Christ, et toi et ta famille, vous serez sauvés.»

[368] Croire quoi? Croire au Seigneur Jésus-Christ pour votre famille; appliquez le Signe à votre famille.

[369] Alors, que faites-vous quand vous L’appliquez à votre famille? Vous vous débarrassez de toutes les ordures! Vous prenez toutes les jupes courtes, les shorts, les cartes, les cigarettes, les postes téléviseurs, et que sais-je encore, et vous jetez tout cela dehors, quand vous vous mettez à appliquer le Signe; Il ne peut pas supporter cela. Oui, oui! Sortez tout ça. Toutes les soirées dansantes, et les fêtes, et le rock and roll, et ces vieux journaux vulgaires, et toutes ces choses qui sont de ce monde, mettez cela à la porte. Dites: «On fait un nettoyage ici.»

[370] C’est ce qu’a fait Jacob. Il a dit à sa femme et à tous ceux qui étaient avec lui: «Lavez vos vêtements et tout. Ôtez ces dieux du milieu de vous.» Amen! Jo...

[371] Savez-vous ce que Josué a dit, avant de traverser? Il a dit: «Lavez vos vêtements, n’allez pas vers vos femmes, et ainsi de suite; et préparez-vous, car dans trois jours nous traversons le Jourdain!» Amen! Il se préparait, il appliquait le signe. Amen! C’est ça.

[372] Préparez-vous! Appliquez Cela! Croyez à Cela! Faites le nettoyage! Laissez vos enfants, laissez votre famille, laissez vos bien-aimés Le voir en vous. C’est ça. Cela produira son effet. Oui, oui!

[373] Ensuite, appliquez le Signe dans la prière, avec–avec–avec sérieux, avec foi. Appliquez Cela avec tellement d’amour et autres que vous savez que cela–que cela arrivera, voilà tout. Appliquez Cela avec confiance, croyant qu’Il vous aidera. Quand vous parlez à cet enfant, quand vous parlez à votre mari, que vous parlez à votre femme, que vous parlez à cet être cher, croyez qu’Il vous viendra en aide. Tenez-vous là, en disant: «Seigneur, je les ai réclamés. Ils sont à moi. Je les veux pour Toi, Seigneur.»

[374] Appliquez Cela. Créez autour de vous cette atmosphère qui va vite exercer de l’emprise sur eux. Voyez-vous? Oh, vous êtes–vous êtes... Si vous avez le Signe, vous créez un esprit autour de vous, une puissance, qui fait que, lorsque vous marchez, les gens savent que vous êtes chrétien. Ils aiment vous entendre leur dire quelque chose. Ils croient votre parole. Ils s’accrochent à ce que vous dites. Voyez-vous? C’est ça.

[375] Appliquez le Signe. Ensuite marchez avec Cela. Réclamez votre famille. Vous devez le faire maintenant! C’est le temps du soir. Eh bien, il y a longtemps que vous écoutez; c’est maintenant le temps du soir–c’est maintenant le temps de mettre en application. Un de ces jours, la colère frappera, et peut-être sera-t-il trop tard à ce moment-là. Voyez-vous? Voyez-vous? Appliquez le Signe avec confiance.

[376] Si vous vouliez lire cela, lire quelque chose ici... Mon passage des Ecritures que j’ai noté là-dessus, c’est... lisez Ephésiens 2.12, si vous désirez noter cela. Remarquez, dans Ephésiens 2.12 (quand vous le lirez), il est dit ceci: «Nous ne servons pas des oeuvres mortes, mais nous servons un Dieu vivant, par des oeuvres vivantes.» Amen! [Frère Branham claque les mains deux fois. -N.D.E.] Oh! la la! Par des oeuvres vivantes, des signes vivants. Croyez-vous aux signes vivants? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Notez aussi Hébreux 9.11-14 (si vous désirez le noter). Des signes vivants, des oeuvres vivantes, appliquez cela!

[377] Non pas de credos morts: «Je vais emmener mon garçon à l’église et veiller à ce qu’il adhère à l’église.»

[378] Un brave garçon chrétien d’ici, un bon ami à moi, un vieux copain, un brave garçon... Il–il est venu ici et a été baptisé. Sa mère a dit: «J’aurais préféré que tu ailles dans une plus grande église, si tu voulais te faire baptiser.» Voyez-vous? Voyez-vous, c’est qu’il ne voulait pas de ces vieux credos morts et tout. Voyez-vous?

[379] Nous ne servons pas des credos morts et des dieux morts. Nous servons un Dieu vivant, dont le Sang a été répandu là-bas; et le Signe a été appliqué sur nous, de sorte que nous aussi, nous vivons. Amen! Oui, oui!

[380] Ne servez pas de credos morts. Ils vont même jusqu’à nier les choses comme le Signe. Ils disent: «Les jours des miracles sont passés. Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas.» Pourquoi adhérer à quelque chose comme cela? Voyez-vous? Ne faites pas cela.

[381] Appliquez le Signe. Et «servez le Dieu vivant», pour avoir des oeuvres vivantes, des signes vivants; des signes qui guérissent les malades, qui ressuscitent les morts, qui prédisent des choses, qui parlent en langues, qui interprètent chaque fois d’une façon parfaite, qui prophétisent, disant que telle et telle chose se produiront, qui font paraître des signes en haut dans le ciel, et sur la terre des signes et des prodiges (Amen!), déclarant exactement ce que la Bible a dit qui arriverait. «Servez le Dieu vivant», appliquez le Signe!

[382] N’allez pas dans ces églises vous joindre à ces vieilles oeuvres mortes et aux choses semblables, parce qu’ils ne croient même pas à cela, aux signes. Mais nous qui croyons (Amen!), nous savons que... Ils disent: «Un signe, ça n’existe pas. Ça, oh, ça, c’est une absurdité. Ce qu’ils disent là-haut, c’est insensé. Tout ça, ça n’existe pas! Vous les femmes, voyons, oh, vous... vous... voyons, vous n’allez pas... Qu’est-ce que l’habillement a à voir...?» Mais cela a quelque chose à voir! La Bible le dit! «Qu’est-ce que vos cheveux ont à...?» La Bible le dit!

[383] C’est ça la différence, voyez-vous. «Ne prends pas! ne touche pas! ne goûte pas!» Il est Dieu! Voyez-vous? Tout cela est effectivement là pour quelque chose.

[384] Or, eux, ils trouvent que c’est insensé. Mais pour nous qui croyons et qui connaissons la Vérité, nous savons qu’il s’agit de sa Présence vivante, car Elle fait les mêmes oeuvres qu’Il a faites lorsqu’Il était ici sur terre. Amen!

[385] «Oh, disent-ils, ils ne font que s’imaginer voir cette Colonne de Feu.» Oh! non! Oh! non! Nous ne nous imaginons rien du tout.

[386] Les gens pensaient que Paul se L’était imaginée aussi. L’Egypte pensait qu’Israël se L’était imaginée, mais Elle les a conduits à la Terre promise. Oui, oui! Nous ne...

[387] Hébreux 13.8, vous savez: «Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui, et éternellement» (si vous notez cela, voyez-vous). «Il est le Même.» Ce–ce n’est pas le même... ce n’est pas quelque chose d’imaginaire.

[388] Comme je note ces Ecritures ici, je sais où Elles se trouvent, et c’est ainsi que je peux les retrouver. Voyez-vous?

[389] Sachez qu’il s’agit de Sa Présence vivante, car Il fait la même chose, dans cet Esprit. Or, si cela suivait la voie de quelques credos ou dénomination, nous saurions aussitôt qu’il ne s’agissait pas là de Christ. N’est-ce pas vrai? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Si je vous conduisais dans quelques credos ou autre chose du genre, je serais simplement envoyé par une dénomination. Seulement je ne vous apporte pas de credos, et je ne vous enseigne pas de dénominations. Je vous enseigne la Parole de Dieu, qui est la puissance de la résurrection de Jésus-Christ, manifestée, pas seulement pour moi, mais pour quiconque le veut. Voyez-vous? Afin que vous...

[390] Vous êtes mon frère. Je ne suis pas quelqu’un de grand, et vous quelqu’un de petit. Nous sommes tous petits en Dieu. Voyez-vous? Nous sommes Ses petits enfants. Nous ne connaissons rien de ce que nous devrions vraiment connaître. C’est Lui qui nous fait connaître les choses selon Sa volonté, et nous sommes reconnaissants des bénédictions qu’Il a bien voulu nous faire connaître. Et je ne veux pas être le seul à y prendre part; je veux partager cela avec vous. Voyez-vous? Je veux que vous ayez part à cela, et je veux que vous receviez ce Signe. Et si vous ne l’avez pas fait... Beaucoup parmi vous, la plupart, l’ont déjà fait. Mais si certains parmi vous ne l’ont pas fait...

[391] Voyez-vous, je parle aussi pour ceux qui écoutent la bande, vous comprenez. Et beaucoup... Je ne parle pas de ceux qui sont ici dans l’église; je suppose que nous sommes tous sortis. Mais il y en aura peut-être des milliers de milliers qui écouteront la bande, voyez-vous. Et ça... C’est un ministère. Il y aura quelqu’un qui se glissera dans Jéricho, vous savez, avec une bande; et nous voulons–nous voulons donc attraper la semence prédestinée quand la bande ira là-bas, voyez-vous, parce que la colère vient.

[392] Sachez qu’il s’agit de la Présence du Dieu vivant. Cela prouve que Dieu L’a ressuscité, selon Sa Parole promise! «Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus. Jéricho, l’Egypte, ils ne Me verront plus. Mais vous, vous Me verrez, car Je...» «Je», le pronom personnel, Il s’est toujours référé à Cela, voyez-vous. «Je serai avec vous. Je suis le Signe. Ma résurrection est le Signe. Les oeuvres que Je fais vous identifieront, M’identifieront en vous.»

[393] «Ce qui arriva du temps de–de Lot, arrivera de même le jour où le Fils de l’homme paraîtra, quand le Message du soir sera proclamé.»

[394] «Car, vers le soir, la Lumière paraîtra. Juste vers le temps du soir, la Lumière paraîtra.» Oh! Gloire à Dieu! Cela fait que je me sens en mesure de me précipiter sur une troupe en armes et franchir une muraille! «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» C’est vrai! Le prophète l’a dit.

[395] «Je serai avec vous. Je serai dans l’âge de Luther; Je serai dans l’âge de Wesley; Je serai dans l’âge pentecôtiste; mais... juste au temps du soir, la Lumière paraîtra.» Les gens des dénominations s’éteindront, et ensuite le Signe sera appliqué. Et tous ceux qui avaient un coeur honnête, tout au cours des âges–sans– sans vous, ils ne parviendront pas à la perfection. Mais, en vous...

[396] De même que c’est la tête qui doit agir pour conduire le pied. C’est la tête qui doit agir pour conduire la main. C’est la tête qui doit agir pour conduire le coeur. C’est la tête qui doit agir pour conduire la bouche. Voyez-vous? C’est la tête qui doit agir.

[397] Et de toute façon, nous sommes maintenant au temps où le signe était appliqué sur le linteau de la porte, voyez-vous, et sur les poteaux. «Et alors, quand Je verrai le sang, qui sera un signe, Je passerai par-dessus vous.»

[398] Je vais faire vite maintenant, aussi vite que possible. Juste encore cinq minutes de plus, ou dix, et nous aurons terminé.

[399] Cela prouve que Dieu L’a ressuscité des morts. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est vivant au milieu de nous aujourd’hui. Et ce «Je» est Christ. Et ce «Je» est avec nous jusqu’à la fin du... c’est-à-dire jusqu’à la consommation, ce qui veut dire «la fin du monde». «J’y serai jusqu’à la fin du monde»–selon Sa Parole promise. Il l’a promis. «Et les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Ce n’est pas une absurdité pour nous. C’est le Signe. C’est le Signe.

[400] Nous acceptons ce sacrifice sacré, de Son Sang. Nous acceptons Son Sang qu’Il a sacrifié, ensuite...donne...voyez, Cela nous donne la Vie, le Signe, un sceau de Sa promesse. Ephésiens 4.30 dit: «N’attristez pas... le sang»? Non. «N’attristez pas... le Saint-Esprit, par lequel vous avez été... [Frère Branham fait une pause, et l’assemblée dit: «Scellés.»–N.D.E.] ...placés sous l’alliance, mis à l’abri...» Vous êtes sous l’alliance. Vous êtes... Un Signe; le Saint-Esprit sera le Sceau. Quand quelque chose est scellé à l’intérieur d’un sceau, vous faites mieux de ne pas briser ce sceau. D’ailleurs, vous ne pouvez pas le briser, vous... Pas le Sceau de Dieu. Non. Voyez-vous? Car vous êtes... «N’attristez pas le Saint-Esprit de Dieu par lequel vous avez été scellés jusqu’au jour de votre rédemption; quand le corps sera ressuscité.»

[401] C’est une semence... un signe montrant que la semence a été fécondée par la Vie Eternelle, «Zoe, ‘Ma propre Vie’, et Je la ressusciterai au dernier jour». Et dans votre marche, vous avez l’assurance que la Vie de Christ est en vous, et que vous êtes en Lui. «Nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit pour former un seul Corps, et scellés là par le Saint-Esprit (parmi les croyants) jusqu’au jour où Jésus nous ressuscitera.» Oh! la la! Appliquez le Signe! Voilà ce que cela signifie pour nous. Nous nous attendons à ce que ce Sacrifice nous donne la Vie, et c’est ce qu’Il fait. Et Il nous donne le Signe, et nous appliquons le Signe, qui est le Sceau jusqu’au... D’être... d’être participants de Ceci, que c’est glorieux! D’être participants, d’être baptisés dans un seul Esprit, pour former ce Corps myst-... ce Corps mythique.

[402] Ai-je bien prononcé ce mot mythique? Mystique, le Corps mystique; le Corps mystique de Jésus-Christ. Voyez-vous, le Saint-Esprit a dit: «Tu ne le dis pas comme il faut.» Un ignorant comme moi! Mais Il a dit: «Tu ne le dis pas comme il faut.» Je l’ai appelé mythique, alors qu’en réalité c’est le Corps mystique de Jésus-Christ, voyez-vous, le Corps mystique de Jésus-Christ. Je ne... Nous n’avons pas besoin de faire des études; nous avons besoin du Saint-Esprit. Il est Celui qu’il nous faut. Voyez-vous? Il est Celui qu’il nous faut. Oui. Quelqu’un quelque part aurait pu s’achopper à cela, vous voyez, un instructeur; maintenant j’espère qu’il l’aura saisi correctement. Le Corps mystique! Il y a une raison à cela, sinon Il ne l’aurait pas dit! Voyez-vous? Il est ici même, maintenant. Il est ici même à la chaire; Il est là-bas. C’est Lui. Voyez-vous? (Fiou!)

[403] Et en Lui, il n’y a point de mort. En Lui, il n’y a point de tristesse. En Lui, il n’y a point de lassitude. En Lui, il n’y a point de péché. En Lui, il n’y a point de maladie. En Lui, il n’y a point de mort. Nous sommes en Lui! Si Satan essaie de vous donner quelque chose, comme par exemple une maladie, prenez simplement votre Signe et appliquez Cela. Oh! la la! Prenez votre Signe et appliquez-Le: Vous êtes une acquisition de Jésus-Christ. Le Signe est là pour témoigner que votre ticket est payé! Il dit: «Si tu meurs, tu es perdu.»

[404] Dites: «Tu te trompes! J’ai l’acquisition... Je suis une acquisition. J’ai le Signe.» «Qu’est-ce que le Signe?»

[405] Il sait ce que C’est! Il n’est pas si bête! Il sait ce que C’est. Eh bien, vous pourriez parler à certains de ces prédicateurs, et eux argumenteraient avec vous; pas Satan. Il s’en garde bien. Voyez-vous? Oh, oui! Il L’a défié deux ou trois fois, vous savez, et c’est là qu’il a commis son erreur lors de la tentation. Satan sait de quoi vous parlez. Montrez simplement ce Signe, et il filera! Oui!

[406] Parce que... qu’est-ce? C’est un produit scellé! Il ne peut pas briser cela et transmettre quelque chose qui n’est pas juste à l’intérieur. Dites: «Laisse-moi tranquille! Je suis scellé!» Oh! la la! Un produit scellé! Oui, monsieur! Vous avez été acquis. Tenez le Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa promesse, et regardez-le déguerpir. «La prière fervente du juste a une grande efficace.» Voyez-vous? Voyez-vous? Prenez ce Signe. Il est là pour ça. Satan est là pour vous tenter. Il était en Egypte pour tenter.

[407] Vous savez, le jour où Rahab a mis cette prostituée... le jour où la prostituée a suspendu ce fil, ce fil, j’imagine qu’il a dû y avoir des soldats qui ont ri et se sont moqués, en disant: «Cette pauvre vieille folle là-haut! Elle a perdu la tête! Regardez ce qu’elle... Ha, ha, ha! A-t-on jamais vu cela? Le docteur Jones, ici, nous a dit que tout cela ne vaut rien.» Au contraire! Parce qu’un messager venant de la part de Dieu avait apporté le message et l’avait dit!

[408] Pouvez-vous vous imaginer les Egyptiens, disant: «Regardez... Mais, regardez-moi donc cette bande de fous, ces ‘saints exaltés’ qui mettent du sang... Ha, ha! Et maintenant, quand ils vont essayer de faire partir cela au lessivage, quel gâchis! Oh! la la! Ces belles grosses maisons toutes couvertes de sang, quelle puanteur! Comme ça va être horrible dans quelques jours! Tout cela n’a aucun sens.» Savez-vous pourquoi? Parce que le saint père Untel l’a dit. Mais au contraire, si! Cela avait un sens!

[409] Cela a un sens pour nous qui croyons Cela. Voyez-vous? Rappelez-vous simplement ceci: votre foi immuable que vous avez en cette Parole! Or, vous n’êtes plus Ève. Voyez-vous? Vous n’êtes pas un de ces douteurs, et eh bien, qui font des compromis avec Satan. Vous retenez chaque Parole de Dieu. Voyez-vous? Ève a dit: «Eh bien, le Seigneur l’a dit!»

[410] Satan a dit: «Mais, tu sais, certainement que le Seigneur ne fera pas une chose pareille à une gentille personne comme toi. Oh, tu es si charmante! Il ne...» Oh! que si! Il le fera! Il a dit qu’Il le ferait.

[411] «Eh bien, mon père était prédicateur. J’ai été moi-même prédicateur.» Je–je n’y peux rien. Sans le Signe, vous êtes perdu. La colère est sur vous, voilà tout; sans le Signe. Voyez-vous? Il a dit qu’Il le ferait, et Il le fera. Voilà–voilà qui règle la question. Il dit qu’Il le fera. «Oh, je crois que les jours des miracles...»

[412] Oui, mais Lui, Il a dit le contraire. «Je suis le même hier, aujourd’hui, et éternellement», voyez-vous, et c’est exactement ce qu’Il montre qu’Il est.

[413] Or nous, nous le savons. Eux, ils n’Y croient pas; mais nous, nous Y croyons. Nous savons que c’est la Vérité. Voyez-vous?

[414] Maintenant, en étant à l’intérieur, nous devenons une partie de la Parole. Et alors, prenez le Signe, l’Esprit, et placez-Le sur la promesse: «Je suis l’Eternel qui te guérit.»

[415] Alors, préparez-vous pour le service de guérison de ce soir. Voyez-vous? Prenez le Signe, et suspendez Cela au-dessus de la Parole, sur votre foi immuable en cette Parole; il sortira! C’est–c’est précisément ce qui le chasse! Parce qu’en Lui, il n’y a rien de tel.

[416] Comme je souhaiterais pouvoir témoigner un peu, en ce moment, des choses que j’ai vues se produire ces dernières semaines! Voyez-vous? Voyez-vous? Oh! que de témoignages je pourrais donner!

[417] Vous savez, Luc a dit: «Si tout ce que Jésus a fait était inscrit dans des livres, il n’y aurait pas, dans le monde entier, assez de livres pour écrire tout cela.»

[418] Rien que ce que j’ai vu dans mon propre ministère, ce que je L’ai vu faire... il n’y aurait pas assez de place sur cette estrade pour entasser tous les volumes, si j’écrivais en détail ce que je L’ai vu faire, rien que dans mon propre ministère, ce que je L’ai vu faire. Voyez-vous? Il a eu plus de succès dans mon ministère qu’Il n’en a eu dans le Sien. Maintenant, n’oubliez pas: Lui a eu plus de succès, pas moi; Lui! Gloire! Alléluia!

[419] Il a eu plus de succès à Jeffersonville qu’Il n’en a eu à Nazareth. C’est vrai, dans cette méchante ville-là... et dans cette méchante ville-ci. Amen! Gloire! Parce qu’Il ne pouvait faire aucun miracle dans ce lieu, mais Il en a fait ici. Ici, Il a fini par percer. Ici, Il y est arrivé. Il a peut-être fallu qu’Il aille chercher des gens de l’extérieur, mais Il... Il y est arrivé de toute façon. Ainsi, Il a eu plus de succès ici qu’Il n’en a eu à Capernaüm ou–ou à Nazareth. Il a fait plus de miracles, ici même dans ce tabernacle, qu’Il n’en a fait dans tout Son ministère sur la terre. C’est vrai! C’est ce qu’Il a fait! Alors, qu’en est-il du reste du monde? Oh! la la! Maintenant, c’est ce que Lui a fait!

[420] Or, ne l’oubliez pas, Il l’a fait. Maintenant, je n’ai jamais dit que c’était moi qui l’avais fait, voyez-vous, parce que je ne l’ai pas fait. Je n’ai–je n’ai fait que L’aimer et me soumettre à Lui, et dire ce qu’Il a dit. Et le Saint-Esprit est allé trouver les autres personnes, et alors, ils ont cru ce qu’Il a dit. Et ensuite, Il a fait le travail. Voilà tout.

[421] S’Il peut nous amener tous à Y croire! Qu’est-ce qu’Il pourrait faire tout de suite, s’Il pouvait nous amener tous à Y croire, à l’instant même? Il n’y aurait plus un seul malade dans toute la ville! C’est vrai. S’il pouvait amener tout le monde à Y croire, ce serait terminé. Voyez-vous?

[422] Tenez votre Signe au-dessus de votre foi immuable en Sa Parole promise; et Satan s’en ira! Maintenant, je vais donc terminer.

[423] Jadis, Dieu a donné un autre signe au monde: un arc-en-ciel. Vous en souvenez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Il est toujours, toujours resté fidèle à ce signe-là, parce qu’Il l’avait donné comme signe. Pendant tous ces milliers d’années, jamais Il n’a manqué de déployer ce signe. Est-ce vrai [«Amen.»] Pourquoi? Parce qu’Il l’honore! Il l’a donné; Il a donné au monde un signe qu’Il ne détruirait plus la terre par un déluge. Et depuis ce jour-là, Il l’a toujours, toujours déployé.

[424] Il y a dans l’air certains éléments qui forment l’arc-en-ciel; c’est quand il pleut et que le soleil se montre, que l’arc-en-ciel paraît. Le soleil assèche la pluie; Il a donc placé là l’arc-en-ciel pour prouver que plus jamais il ne tomberait sur la terre assez d’eau pour la détruire de nouveau. C’est là Son alliance. C’est un signe! Il a dit: «Je vous le donnerai comme signe!»

[425] Il a honoré Son signe! Il a honoré Son signe aux jours de Noé; Il le fait encore paraître. Il a honoré Son signe en Egypte. Il l’a honoré à Jéricho. Il l’honore aujourd’hui. Il honore toujours Son signe, lorsqu’il est en vue.

[426] Pendant tous ces milliers d’années, Il a toujours pris plaisir à mettre ce signe en vue. Il ne l’oublie jamais. Il n’oublie pas Son signe. Eh bien, peu importe combien le monde change, l’arc-en-ciel, lui, est toujours là. Voyez-vous, Il honore le signe.

[427] C’est la même chose maintenant: Il honore Son Signe. Peu importe combien l’église peut changer, ce qu’elle peut bien faire; Dieu honore toujours Son Signe, et Cela seul. Cela nous montre qu’Il ne manque jamais d’honorer ce qu’Il fait et ce qu’Il dit. Nous acceptons... Nous respectons Cela; je respecte Cela.

[428] Il s’attend à ce que nous aussi nous mettions Son Signe en vue– le tenant au-dessus de notre foi, face à Satan et à toutes ses sectes et dénominations incrédules. Nous croyons que Sa promesse est vraie et qu’Il fera ce qu’Il a promis! Voilà ce qu’est l’Eglise!

[429] Pas étonnant qu’ils ne parviennent même pas à marquer le but, comme on dit; passez-moi l’expression. Pas étonnant qu’ils n’arrivent à rien. Tout ce qu’ils font, c’est retourner à une dénomination, formant une bande de gens tout endimanchés, éduqués... intellectuels, instruits; ils n’arrivent jamais à rien. Parce que tout ce qu’ils brandissent, c’est: «Moi, je suis méthodiste. Moi, je suis presbytérien.» C’est tout ce qu’ils sont.

[430] Mais les croyants prennent le Signe! Et ce que Jésus a commencé à faire en Galilée, Il continue à le faire maintenant, en manifestant le Signe, le Saint-Esprit revenu sur l’Eglise. Car ce n’étaient pas les actes des apôtres, c’étaient les actes du Saint-Esprit dans les apôtres, et c’était un Signe.

[431] Il est dit qu’ils ont dû regarder attentivement Pierre et Jacques, quand ils... Pierre et Jean, quand ils ont franchi la porte appelée la Belle, voyant qu’ils étaient des hommes du peuple. Peut-être qu’ils parlaient ainsi: «‘Hit, hain’t, tote, tear, fetch, carry’. Oh, je vais vous parler de ceci...» [Frère Branham donne des exemples de mots de son anglais du Kentucky, et prononce une phrase avec son accent du Kentucky.–N.D.T.] Voyez-vous? Peut-être qu’ils employaient toutes sortes de grammaire qu’on ne pouvait pas comprendre; peut-être qu’ils n’auraient pas pu démêler toutes les–les–toutes les mathématiques des Ecritures. Mais ils n’ont pu s’empêcher de reconnaître qu’ils avaient été avec Jésus. Ils avaient mis le Signe en évidence; parce que le même Esprit qui était sur Lui, avant Sa crucifixion, était sur eux après la résurrection. Amen!

[432] Alors cela fait de Lui Hébreux 13.8: «Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement». Voilà comment nous savons qu’Il vit. Comment donc? Comment savons-nous que nous vivons? Parce qu’Il vit. Et la raison pour laquelle nous savons que nous vivons, c’est parce que nous sommes semblables à Lui, et que nous sommes en Lui. Et Il a dit: «Parce que Je vis, vous vivez aussi. Je suis Celui (dans Apocalypse) qui était mort, et Je suis vivant aux siècles des siècles.» Et si–si nous mourons à nous-mêmes et devenons vivants en Lui, alors nous sommes vivants aux siècles des siècles. Et puis, Sa Vie en nous, c’est juste comme pour la vie de n’importe quoi d’autre, cela manifeste ce qu’Il était. Et cela fait de Lui le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[433] Maintenant, comment cela peut-il être possible, quand ils nient Cela? Ne voyez-vous pas «les oeuvres mortes»? Servez le Dieu vivant, par...éternelle, je veux dire l’alliance perpétuelle, de la Vie qui était dans le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, cherchant à continuer, pour finir, je... Eh bien, je... Oh, nous allons simplement nous arrêter. Voyez-vous? Mettant en évidence le Signe de Sa grâce, de Son amour! Maintenant, si ce Signe n’est pas appliqué...

[434] Maintenant, c’est un Signe. Qu’est-ce qu’un Signe? Le Signe est l’indication qu’une dette a été payée; qu’un prix exigé a été payé. Le prix de notre salut était la mort, voyez-vous, et personne d’autre que Christ ne pouvait le payer. Et... non pas le... l’esprit d’une dénomination, non pas l’esprit d’un pape, non pas l’esprit d’un homme quelconque ou d’un saint, mais l’Esprit de Jésus-Christ sur l’Eglise est un Signe que la dette a été payée et qu’Il a satisfait à chacune des exigences que Dieu avait posées, et que nous et Lui sommes Un. «Ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis dans le Père, que le Père est en Moi; que Je suis en vous, et vous en Moi.»

[435] Appliquez le Signe! Appliquez le Signe de Sa résurrection ayant été ressuscité pour notre justification, Il nous a aussi ressuscités avec Lui. Et maintenant, nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, dans la communion du Signe.

[436] Tandis que les enfants d’Israël étaient assis là (et qu’au même moment, dans la rue, on poussait des hurlements), ils n’avaient aucun souci à se faire. Seulement il fallait être bien sûr que le sang, le signe, était bien visible.

[437] Et c’est la seule chose dont nous devons nous soucier en ce moment. Il y a de l’orage dans l’air, mes amis. Ça ne va pas trop tarder. Le malheur est en train de frapper, vous le savez. Soyez tout à fait sûrs que le Signe est bien visible. Et le Signe est le Saint-Esprit. «Car nous avons tous été baptisés dans un seul Esprit, pour former un seul Corps, et rendus participants de Sa gloire», en route maintenant vers notre demeure, vers la Terre promise.

[438] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous le Signe? [«Amen.»] Combien aimeraient dire: «Ô Frère Branham! priez pour moi, que je puisse venir sous ce Signe»? [«Amen.»] Inclinons la tête.

[439] Seigneur Jésus, ô Toi, le Très Bienveillant! Alors que le monde était dans le péché et sans personne pour l’aider, Dieu, dans Sa miséricorde, a montré d’avance par un type qu’il viendrait un Signe qui pourrait ôter le péché; non pas seulement le couvrir, mais l’ôter. Et Jésus est venu au moment voulu, et Il a répandu Son Sang, Sa propre Vie, prenant...faisant pour nous une expiation pour nos péchés. Et puis, Il L’a fait revenir sous la forme du Saint-Esprit, Lequel est maintenant un Signe qui doit rester avec l’Eglise jusqu’à ce qu’Il vienne. Car l’apôtre Pierre a dit: «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.»

[440] Seigneur, par Ta grâce, et avec Ton secours, je réclame chaque personne qui écoute ce message. Je les réclame pour Dieu. Je Te prie, Seigneur, pour ceux qui sont ici ce matin, aussi bien que pour ceux qui écouteront la bande. Et si, quelque part, Seigneur, il y a une semence prédestinée à entendre la Parole de ce dernier jour... puissent-ils venir maintenant, avec douceur et humilité, et déposer leurs trophées au pied de la croix, ou se déposer eux-mêmes en tant que trophées de la grâce de Dieu qui les a appelés. Et puissent-ils être remplis du Saint-Esprit, et mettre en évidence le Signe de la Vie de Jésus-Christ, dans Sa résurrection, aussi longtemps qu’ils demeureront ici sur la terre. Accorde-le, Seigneur.

[441] Ces paroles, Seigneur, il se peut que je ne les aie pas dites comme il faut. Si c’est le cas, je prie que le Saint-Esprit veuille bien prendre ces paroles et les donner de la façon qu’Elles devraient l’être, afin que les gens puissent comprendre et savoir... sans malice. Fais-leur savoir que l’amour est correctif. Et qu’ils sachent que cela a été dit à cause de l’heure dans laquelle nous vivons, et de la Venue imminente du Seigneur, voyant les lumières rouges qui clignotent partout dans le monde, indiquant que le temps est proche.

[442] Je prie que les gens reçoivent le Saint-Esprit aujourd’hui même; et je Te les présente, au Nom de Jésus-Christ. Que Cela soit pour nous un Signe, tant que nous vivrons. C’est ce que Tu as promis. Il est donc facile de demander cela, puisque c’est ce que Tu as promis; et je sais qu’il en sera ainsi. Nous Te prions au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, gardons la tête inclinée un instant.

[443] J’ai prié pour vous avec foi et en croyant, de tout mon mieux. J’ai prié en toute sincérité, de tout mon mieux.

[444] Regardez, je me rends bien compte que (savez-vous quoi?) ce sont vos dîmes et vos offrandes qui me procurent de quoi vivre. C’est grâce à votre soutien, à vous de cette église, que je peux trouver des gens à qui prêcher. C’est grâce à votre amour et à vos «Amen», et à votre communion fraternelle, et à vos bonnes paroles, partout où vous allez, au milieu de ce monde, dans les différents Etats de cette nation... Ce sont vos paroles qui aident à propager ce Message. C’est vous. Nous sommes associés dans ceci, avec Christ. Nous sommes frères et soeurs; et Il est notre Roi. Et je vous aime. Je–je–je–je... Là où je suis, je veux que vous y soyez aussi. Je parcours tout le pays en voiture, rien que pour vous parler une ou deux fois. Je suis impatient de vous voir le dimanche matin. Je vous aime. Je vous ai toujours aimés. Parfois, je suis obligé de parler d’une manière très dure, mais ce n’est que pour corriger. Vous voyez, c’est... c’est parce que je vous aime, voyez-vous, et je ne veux pas que vous manquiez le but. Vous–vous ne devez pas faire cela.

[445] Maintenant, en toute douceur, humblement, de tout votre coeur et du plus profond de vous-mêmes, acceptez Cela simplement. Dites: «Seigneur Jésus, à l’instant même, prends simplement tout ce qui est en moi et qui n’est pas conforme à Toi; laisse-moi me débarrasser de tout mon orgueil et de tout ce qui est en moi: tout ce qui est sans valeur, toute mon incrédulité, je–je renonce à cela maintenant, Seigneur. Je boute tout cela dehors. Et laisse le doux Saint-Esprit de Dieu, tel une Colombe, descendre en moi. Je–je désire vivre éternellement, Seigneur, et je–je demande Ton secours en ce moment. Accorde-le maintenant.»

[446] Pendant que vous priez... nous allons fredonner ce cantique, ou le chanter ensemble à voix basse: Je L’aime. Et, rappelez-vous, cela vient par l’amour, car Il est Amour. Tandis que je tiens mes mains posées sur ces mouchoirs, parce que les gens vont peut-être venir les chercher avant ce soir... Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’aima le premier, (Maintenant, abandonnez-Lui simplement votre vie.) Et acquit mon salut Sur le bois...

[447] L’amour, l’amour; aimez-Le. Regardez ce qu’Il a fait pour vous. [Frère Branham se met à fredonner Je L’aime.–N.D.E.] C’est par l’amour. L’amour amène l’obéissance. L’amour amène à faire la cour. L’amour amène le mariage. Et c’est là que nous nous dirigeons, vers le Souper des Noces de l’Agneau. J’entends l’appel de mon Sauveur qui me dit qu’Il m’aime, moi aussi. Moi aussi. Je...

[448] Mettez-y simplement tout votre coeur. Et sentez Quelque Chose en train de pénétrer en vous, tout doucement. C’est le Saint-Esprit. Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[449] Si... Je vais lever les mains avec l’auditoire, pendant que la musique nous accompagne. Si j’ai péché, si j’ai fait quoi que ce soit de mal... Je prie pour vous maintenant, et pour moi-même.

[450] Si j’ai fait quoi que ce soit de mal, ma main levée vers Toi, Seigneur, exprime mon regret. Ma main levée vers Toi, Seigneur, signifie que je ne... que je ne voulais pas le faire. Et je sais que je m’avance vers la mort, que ma vie s’achève, Seigneur; il me faut quitter ce monde, physiquement. Je veux Te rencontrer. Ma main signifie: «Prends-la, Seigneur. Remplis-moi de l’Esprit. Mets sur moi le Signe de Ton amour, le Saint-Esprit, qui me fera vivre une vie pleine de gentillesse, de douceur, qui me fera vivre la Vie qui était en Christ, que mon coeur brûle pour les autres, et que, le jour comme la nuit, j’aie de la peine à trouver le repos, jusqu’à ce que je puisse amener tout celui que je peux amener. Je serai comme les messagers à Jéricho. J’irai vers le plus de personnes possible pour voir si je peux les amener à venir sous l’alliance de Sang, sous le Sang de l’Agneau, afin qu’elles puissent recevoir le Signe.»

[451] Voyez-vous, le Sang purifie. L’Esprit, c’est le Signe, montrant que le Sang a été appliqué. Voyez-vous? L’Esprit, c’est le Signe montrant que le Sang a été appliqué. Tant que le Sang n’est pas appliqué, le... l’Esprit ne peut pas venir. Mais une fois que le Sang est appliqué, alors l’Esprit est un Signe qui vous est renvoyé, montrant que votre foi dans le Sang a été acceptée, que votre passage est payé. Votre passage est payé. C’est terminé. L’affaire est classée. Vous êtes un chrétien. Vous êtes un croyant. Christ est en vous, et vous êtes en Christ. ... m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.

[452] Avec vos coeurs inclinés devant Dieu, maintenant; je vais laisser à votre pasteur, frère Neville, le soin de clôturer, et de dire ce qu’il peut avoir à dire.

[453] Rappelez-vous les services de ce soir; il y aura un service de guérison. Venez tôt. Commençons à 19 heures pour que je puisse être sur l’estrade à 19 h 30. Est-ce que ça vous arrange, Frère Neville? [Frère Neville dit: «C’est très bien.»–N.D.E.] Nous aurons la communion, vous voyez, ce soir. Venez!

[454] Cet après-midi, continuez à méditer là-dessus. Ne laissez pas ce Message s’éloigner de vous. Rappelez-vous: Ne laissez jamais ce Message s’éloigner de vous!

[455] Le Sang sera un Signe que la Vie a été offerte. Voyez-vous? «Et quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Le Saint-Esprit est un Signe que le Sang a été appliqué à votre coeur; et c’est le Signe que le Sang a été appliqué. S’Il n’a jamais été appliqué, alors le Signe ne viendra pas. Si vous comprenez, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Le Sang doit être appliqué, et ensuite vient le Signe. C’est un Signe que le Sang de la rédemption a été appliqué, et que votre passage est payé. Que Dieu vous bénisse! Frère Neville.



CODE: 63-1028
TITRE: Etre pardonné
TRAD: Shekinah
PARAS: 85

[1] Seigneur, je crois. Restons debout juste un instant pour la prière. Inclinons maintenant la tête. Notre Père céleste, nous considérons ceci comme un très grand privilège, de pouvoir nous tenir ici parmi les sauvés, et de pouvoir chanter ce glorieux vieil hymne de l'église, «Seigneur, je crois.», de voir la foi de nos pères toujours vivante dans les coeurs de Ses enfants à travers les âges. Et comme vient de nous le dire le cantique, nous sommes en route vers le pays de Canaan. Nous prions, Père, que ce soir, s'il y en a ici qui n'ont pas encore pris cette décision, qui n'en arrivent pas à - à croire simplement la Parole, je prie que cette soirée soit celle où ils diront leur dernier mot et recevront Christ en tant que Sauveur et où ils seront remplis de Son Esprit.

[2] Nous Te remercions pour ce groupe appelé «Les Hommes d'affaires du Plein Evangile», et pour ce qu'ils soutiennent et pour leur droiture. Nous sommes heureux de savoir que dans notre pays il y a des gens de. dans le monde des affaires, qui consacrent leur temps à Te servir, parlant aux autres, consacrant constamment leur - leur argent et leur temps à aider les autres à devenir des citoyens du Royaume de Dieu. Nous Te remercions pour nos frères ministres qui sont ici ce soir, ceux qui tiennent le flambeau pour montrer à ce monde enténébré qu'il y a un chemin qui mène à la gloire, pour tout membre de l'Eglise du Dieu vivant, et pour ceux qui sont venus ici, Seigneur, les nouveaux venus. Nous prions maintenant, pendant que nous essayons d'ouvrir la Parole, que Tu La partages aux gens selon nos besoins. Et quand le service sera terminé ce soir et que nous rentrerons dans nos maisons, qu'il y ait des nouveaux-nés ajoutés au Royaume. Ou peut-être, s'il y en a ici ce soir, Seigneur, qui sont très malades et qui ont besoin d'être touchés par le grand Médecin, puissent-ils recevoir cela ce soir. Accorde-le, Seigneur. Et nous Te glorifierons humblement. Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[3] Vous pouvez vous asseoir. C'est. L'un des moments les plus glorieux de ma vie, c'est quand je dois me tenir devant les gens pour parler de la joie de ma vie, Jésus-Christ, et ce qu'Il représente pour moi, et ensuite quand j'ai le privilège de partager cette joie avec quelqu'un d'autre qui n'a jamais connu cette joie. L'autre jour je parlais. J'étais autrefois un jeune prédicateur. Cela fait trente-trois ans que je suis dans le ministère. Et je vivais sur cette réputation d'être un jeune prédicateur. Mais maintenant, j'ai dépassé ce temps, et maintenant je deviens le vieux prédicateur. Mais comme l'a mentionné le cantique, chaque jour Il - «Il devient toujours plus doux que la veille.» Comme je commence à. j'ai franchi l'âge moyen et je tends vers le coucher du soleil, Christ devient plus doux pour moi, jour après jour. Et quand j'ai ce privilège de me tenir devant les hommes et les femmes d'affaires des communautés et de leur dire quelque chose qui, pour eux, vaut plus que - que tout au monde. et c'est la Vie Eternelle. Je ne pense pas qu'il y ait quelque chose de plus grand au. auquel je puisse penser, que la Vie Eternelle.

[4] Quand on est jeune, on se met à penser à. Eh bien, en tant que jeune garçon, on joue au policier, et la petite fille découpe des poupées en papier. Après quelque temps, il est question de vos études. Et puis, allez-vous épouser la fille aux yeux bruns ou bleus ? Et puis, il faut payer pour la maison, les enfants doivent faire leurs études ; où donc en êtes-vous ? Mais je suis si heureux qu'il y ait quelque chose de réel après que tout ceci sera terminé. Alors vous vous engagez dans quelque chose qui vaut plus que toutes ces autres choses. Certes, elles sont - elles sont essentielles. Elles le sont assurément pour ce qui est de la personne qui va être la mère de nos. et le père de nos enfants, pour ce qui est de nos foyers et ainsi de suite, et de l'éducation des enfants. Mais même tout cela périra. Cela s'en ira, sauf la Vie Eternelle, la chose la plus glorieuse, à ma connaissance. Elle m'a satisfait quand j'étais un jeune homme. Elle me satisfait maintenant alors que je suis un homme d'âge moyen. Et je suis certain que quand les rideaux tomberont sur ma vie, je serai heureux d'aller à la rencontre de Celui à qui j'ai consacré ma vie.

[5] Eh bien, à l'adresse de frère Tony, le - le président de ce chapitre, je suis heureux de communier avec lui ici ce soir, avec frère Carl Williams et d'autres membres ou représentants des chapitres, et avec vous tous, les visiteurs qui êtes avec nous, nous sommes heureux d'être ici. Une fois je parlais, je crois que c'était à Little Rock, dans l'Arkansas, dans l'auditorium Robinson Memorial, et c'est là qu'a été guéri un homme qui, pendant plusieurs années, était sur des béquilles, et il s'installait dans la rue pour vendre des crayons. Et il pouvait. Oh, ses membres tout tordus étaient paralysés, et ils se balançaient. Les gens le prenaient vraiment en pitié.

[6] Un soir, il est venu à la réunion. Et il a obtenu une carte de prière, puis il est entré dans la ligne et a été guéri. Et le lendemain, il portait ses béquilles sur son dos, parcourant la rue en témoignant. Et j'essayais de parler. Et - et un moment après, il s'est mis debout, et il a dit : «Frère Branham, a-t-il dit, je ne sais plus très bien de quel côté me tourner.» Il a dit : «Quand je vous ai entendu parler, a-t-il dit, j'ai pensé que vous étiez un nazaréen.» C'est ce que lui était. Et il dit : «Et puis, j'ai vu tant de pentecôtistes à vos côtés, a-t-il dit, quelqu'un a dit que vous étiez pentecôtiste. Et ensuite, je vous ai entendu dire que vous étiez baptiste, ou plutôt que vous étiez ordonné dans une église baptiste.» Il a dit : «Je suis tout embrouillé. Qu'êtes-vous ?» J'ai dit : «Oh, c'est facile. Je suis un baptiste nazaréen pentecôtiste.» Ainsi c'était. ensemble.

[7] Quand je suis arrivé parmi les pentecôtistes, il y a quelques années, en fait, le Seigneur m'y avait envoyé, quand Il m'a ordonné de prier pour Ses enfants malades. Et l'église dénominationnelle à laquelle j'étais affilié à ce moment-là ne croyait pas beaucoup à la prière pour les malades ou plutôt à la guérison divine. Cela leur était étranger. Ils m'ont dit que je deviendrais un saint exalté. Eh bien, peut-être que je suis devenu un saint exalté. Je ne sais pas, mais, quoi que je sois, je suis très heureux. Et quelqu'un m'a dit que j'ai perdu la tête. J'ai dit : «Laissez-moi donc tranquille, parce que je suis plus heureux comme ça qu'autrement.» Ainsi je - je me sens bien ainsi. Et je. C'est une joie inexprimable. Mais quand je suis arrivé parmi les pentecôtistes, je - je pensais qu'ils ne formaient qu'un seul groupe. Et puis, j'en suis arrivé à découvrir qu'il y a presque autant de groupes séparés parmi eux qu'il y en a dans l'Eglise baptiste d'où je venais. Alors, je n'ai pas voulu me ranger du côté d'un groupe. J'ai essayé de me tenir entre eux tous et de dire : «Nous sommes frères.» Voyez-vous ? Et cela a été depuis lors mon attitude : voir la grande Eglise du Dieu vivant s'unir ensemble dans la foi, dans la prière, et dans les efforts.

[8] Et puis quand les Hommes d'affaires du Plein Evangile ont mis en place leur organisme. En effet, ils ne sont pas une organisation ; c'est un organisme. Et cela a englobé tous les groupes. Et ils m'ont donné une place, et ils m'ont pris en charge. Et je suis très reconnaissant de l'occasion que j'ai de parler pour les Hommes d'affaires Chrétiens, parce que là je peux exprimer ma croyance à tous les groupes au même moment. Et c'est une grande chose pour moi. Et je suis membre d'une organisation ; c'est celle des Hommes d'affaires du Plein Evangile. Et pour faire cela, il y a maintenant en Afrique, là où nous avons l'intention d'aller immédiatement, en Afrique du Sud, là où le Seigneur nous a donné. L'une des plus glorieuses réunions qu'Il nous ait données, je pense, s'est tenue en Afrique du Sud, là où nous avons vu trente mille purs indigènes recevoir Christ comme Sauveur en une seule réunion de l'après-midi. On a enregistré trente mille personnes. Le lendemain matin, pendant que Sidney Smith, le maire de Durban, qui avait participé à la réunion, m'appelait au téléphone. nous avions eu quelque chose comme deux cent mille personnes au stade. plutôt. de chien. plutôt au champs de courses. Et il a dit : «Allez à la fenêtre et regardez par la fenêtre.» Et voilà venir sept fourgonnettes chargées (et ces grands camions anglais étaient pratiquement, presque aussi grands que cette salle), remplies de béquilles, de fauteuils roulants, et - et de choses que les gens avaient déposées la veille. Et ils marchaient derrière les camions, chantant, les mains en l'air, le cantique que vous avez chanté il y a quelques instants, «Crois seulement, tout est possible.»

[9] Et je. Dans mon cour, j'ai dit : «Seigneur, ce jour sera un mémorial pour moi.» Et les quelques jours. le jour. Je ne devais y rester que trois jours. Et c'est là que je rentre encore maintenant. Et là, en trois jours, et je - je ne sais exactement pas tout ce qui s'était passé. C'était arrivé par un miracle que le Seigneur avait accompli à l'estrade : il a accordé à un garçon qui marchait sur ses mains et ses pieds comme un chien, Il lui a fait recouvrer le bon sens et l'a redressé devant les gens. Et la veille, ces gens devaient être séparés par une clôture parce qu'ils avaient une guerre tribale. Et là, ils étaient en paix, marchant bras dessus bras dessous, chantant : «Crois seulement, tout est possible.» Je vous assure que le glorieux vieil Evangile, malgré sa simplicité, n'a jamais perdu Sa puissance quand Il est prêché dans la simplicité de la résurrection de Christ. Et je. Chaque jour, Il devient plus cher pour moi.

[10] Et si vous êtes ici ce soir, un homme d'affaires, et que vous n'ayez jamais assisté à une communion d'hommes d'affaires, permettez-moi de vous recommander ces Hommes d'affaires du Plein Evangile. Vous n'êtes pas obligé d'être membre d'une quelconque église, ou - ou quelle que soit l'église dont vous êtes membre, la chose est tout à fait en ordre. Ça s'appelle «Les Hommes d'affaires du Plein Evangile,» et point n'est besoin d'être un homme du Plein Evangile pour le faire. Les méthodistes, les baptistes, les luthériens, les presbytériens, même les prêtres catholiques, et qui que ce soit. Ils sont. Vous savez, je crois que Jacob avait creusé un puits et les Philistins l'en avaient chassé. Et je crois qu'il l'a appelé «malice» ou quelque chose de ce genre. Et il a creusé un autre et ils l'en ont chassé. Et il l'a appelé «querelles». Et il en a creusé un troisième ; il a dit : «Il y a de la place pour nous tous.» Ainsi, je pense que c'est ce qu'il en est ; il y a de la place pour nous tous ici. Et nous serons heureux de vous recevoir ici dans cette contrée, à Tucson, pour venir communier avec nous.

[11] Et puis, n'oubliez pas la réunion de Phoenix. Et maintenant, je sais que nous ne sommes pas censés faire de la publicité à partir de cette estrade, car nous en avons fait un principe. Mais étant donné que ceci est tout à fait en rapport avec les Hommes d'affaires du Plein Evangile, je dois prier pour les malades et prêcher pendant quatre jours avant la série de réunions de Ramada ce décembre prochain - janvier, du 19 au 23. Quatre jours. Je commencerai le 19, est-ce juste ? Je commence le 19. Et puis, j'aurai une série de réunions de quatre jours. Et pour vous, les gens de Tucson, dimanche prochain au soir je prierai pour les malades, là aux Assemblées de Dieu, à Grantway, à l'église de frère Arnold Mack. Si quelqu'un est malade et aimerait venir, je parlerai là-bas, le Seigneur voulant, dimanche prochain au soir, je prierai pour les malades.

[12] Et maintenant, puissent les bénédictions de Dieu reposer sur vous. Et si vous avez votre Bible, j'aimerais aller rapidement à la Parole, parce que je sais que beaucoup d'entre vous travailleront demain. Et je vous parlerai ce soir en partant d'un passage que j'aimerais lire dans le Livre des Romains, Romains chapitre 8. Et nous voulons commencer au verset 28 et lire jusqu'au verset 32 compris ; Romains 8. 28. Nous savons, du reste, que toutes choses concourent au bien de ceux qui aiment Dieu, de ceux qui sont appelés selon son dessein. Car ceux qu'il a connus d'avance, il les a aussi prédestinés à être semblables à l'image de son Fils, afin que son Fils fût le premier-né entre plusieurs frères. Et ceux qu'il a prédestinés, il les a aussi appelés ; et ceux qu'il a appelés, il les a aussi justifiés ; et ceux qu'il a justifiés, il les a aussi glorifiés. Que dirons-nous donc à l'égard de ces choses ? Si Dieu est pour nous, qui sera contre nous ? Lui, qui n'a point épargné son propre Fils, mais qui l'a livré pour nous tous, comment ne nous donnera-t-il pas aussi toutes choses avec lui ?

[13] Puisse le Seigneur ajouter Ses bénédictions à la lecture de Sa Parole. Et maintenant, j'aimerais parler sur le sujet du «Pardon». La Bible dit ici ce soir qu'Il nous a donné toutes choses. Eh bien, nous ne pourrons certainement pas parler de toutes choses, mais nous prendrons une chose qu'Il nous a donnée, et c'est le pardon. Et je pense que c'est un grand mot, être pardonné. Car nous sommes tous coupables de péché. Nous avons tous péché et sommes privés de la gloire de Dieu, et Dieu, en Son Fils, nous a pardonnés de cette culpabilité d'iniquité et de péché.

[14] Et un pardon me rappelle une histoire que j'ai lue une fois concernant un. je crois que c'était pendant la guerre de révolution, qu'il y avait un homme, un soldat, un fantassin, qui avait fait quelque chose qui était. Les tribunaux l'avaient déclaré coupable et il était condamné à être passé par les armes. Je crois qu'il avait déserté son poste du devoir pendant la bataille. Et il - il allait passer devant un peloton d'exécution. Et un ami a eu si pitié de cet homme qu'il s'est finalement rendu auprès de - de Sa grandeur, le Président Lincoln. Lincoln étant un gentleman chrétien. On raconte qu'il était à bord de sa carrosse quand le messager l'a rencontré. Et il est tombé sur ses genoux et a dit : «Monsieur Lincoln, Président des Etats-Unis, gentil Monsieur, a-t-il dit, j'implore la miséricorde pour quelqu'un, sachant que vous êtes chrétien, et je sais que vous êtes tendre de cour envers ceux qui sont abattus.» Il a dit : «Mon ami était à son poste du devoir, là où il avait été placé, mais quand les armes ont grondé et que les canons ont tonné, il a eu peur et a déserté son poste du devoir. Monsieur Lincoln, il n'avait pas l'intention de faire cela. C'est un brave homme. Et maintenant, dans une semaine, il doit passer devant un peloton d'exécution. Il n'y a pas moyen de le sauver sauf si vous signez son pardon.»

[15] Monsieur Lincoln, les larmes aux yeux, a tiré un bout de papier de son dossier et a écrit dessus : «Moi, Abraham Lincoln, je pardonne cet homme de cette chose, qu'il ne meure pas.» Et il a signé cela de son nom. Et cet homme a prononcé sur lui les bénédictions de Dieu et est retourné à la prison où il a dit à son ami : «J'ai obtenu ton pardon.» Et il l'a pris, rédigé sur un bout de papier, et le lui a montré. Et l'homme a dit : «Ne te moque pas de moi. Me voici sur le point de mourir, et toi, tu viens donc avec un truc de ce genre ? Je n'y crois pas. Je ne peux simplement pas croire. Ce n'est pas vrai. N'importe qui peut signer du nom d'Abraham Lincoln.» Il a dit : «Mais voici la signature du Président, a-t-il dit ; tu es gracié.» Et il lui a tourné le dos et est reparti. Et cet homme a été passé devant le peloton d'exécution. Et ainsi voici une - une mise en liberté par Abraham Lincoln, le Président des Etats-Unis, pour relâcher cet homme, et il a été cependant fusillé. Ainsi, ce cas a été examiné par les cours fédérales, et voici ce qu'a été la décision : La grâce n'est grâce que si elle est acceptée comme grâce.

[16] De même, ce soir j'ai lu ceci, que Dieu nous donne toutes choses, et Il nous accorde le pardon ; c'est un pardon pour ceux qui désirent accepter la Parole de Dieu comme un pardon. Mais seulement cela. Le simple fait de lire cela ne signifie pas que vous êtes pardonné. C'est-à-dire que vous devez accepter cela comme votre pardon, que Dieu a donné Son Fils pour mourir à votre place, et alors c'est un pardon. Libéré de la culpabilité, c'est ce que nous voulons dire par là. Un pardon venant de Dieu est une libération de la culpabilité. Ce n'est pas se détourner au moyen d'une certaine doctrine psychologique susceptible de vous donner tant soit peu un petit sentiment que vous avez fait la chose juste en vous joignant à une église ou en acceptant un credo. Mais c'est une libération de votre culpabilité par la puissance du Calvaire. Quelque chose vous a libéré. Il n'y a plus de culpabilité. La Bible dit, je crois dans Romains 5. 1 : «Maintenant il n'y a donc pas de condamnation pour ceux qui sont en Christ Jésus, qui marchent non selon la chair, mais selon l'Esprit.»

[17] Maintenant, un homme, quand il est libéré du péché, un homme ou une femme, dans son coeur, il n'a plus le désir de suivre les choses du monde. Il est pardonné gratuitement et devient une nouvelle créature en Christ Jésus. Et il s'affectionne aux choses d'En haut, là où Christ est assis à la droite de Dieu. Il est libéré gratuitement. Il ne lui faut pas un prêtre pour le lui dire ou un ministre pour le lui dire. Il sait de lui-même qu'il est pardonné, car il a accepté cela en raison du fait que Dieu le lui a envoyé par Jésus-Christ. Quel sentiment on éprouve d'être libre du péché !

[18] On m'a dit que quand on a signé la déclaration de l'affranchissement des esclaves dans le Sud, il y a de cela plusieurs années, le moment fixé pour qu'ils soient libres, c'était au lever du soleil, un certain matin. Alors, ils sont tous sortis de leur vieille plantation. Et beaucoup de jeunes gens ont gravi le sommet de la montagne, parce que de là ils pouvaient, les premiers, voir le soleil se lever, et ensuite les hommes plus âgés étaient un peu en dessous, et puis venaient les femmes et les enfants au bas de la montagne. Et ils ont attendu longtemps avant le point du jour, parce que les ceintures d'esclave, les dures épreuves avaient marqué leur vie de tristesse, et ils ont soupiré pour ce jour quand ils ont su qu'ils étaient pardonnés. Et la déclaration de l'affranchissement mentionnait qu'un certain jour, au lever du soleil, ils seraient libres. Et ils avaient désiré ardemment voir le moment où le soleil surgirait, et très anxieux, ils sont montés sur les montagnes. Oh, si seulement ce soir les pécheurs pouvaient être vraiment anxieux de savoir qu'ils sont pardonnés. Vous êtes pardonné au moment même où vous acceptez Jésus-Christ comme votre Sauveur. C'est alors que vous êtes pardonné. On disait que les jeunes gens ont attendu. Et dès que le soleil a commencé à briller à l'est, ils ont crié aux plus âgés : «Nous sommes libres !» et les plus âgés aux femmes et aux enfants : «Nous sommes libres ! nous sommes libres !» parce que le soleil s'était levé.

[19] Oh, quand l'homme a tout vendu au péché, et que le Fils de Dieu, ce matin-là, est sorti de la tombe pour notre justification, je pense qu'il a dû y avoir un cri à travers la nation disant : «Nous sommes libres du péché et de la honte, nous sommes gratuitement pardonnés par les liens du Calvaire.» Rien de plus grand ne pouvait être donné à la race humaine. Quand l'homme a péché au jardin d'Eden, il a traversé un grand gouffre, se séparant de l'Eternel. L'homme à ce moment-là était éternel avec Dieu. Il n'était pas sujet à la maladie, à la tristesse ou à la mort. L'homme n'était pas créé pour mourir. L'enfer n'avait pas été créé pour l'homme ; l'enfer était créé pour le diable et ses anges, et non pour l'homme. En effet, les hommes avaient été créés sur la terre pour être des fils et des filles de Dieu. Mais quand l'homme a péché et qu'il a franchi la ligne de démarcation entre le bien et le mal, il s'est séparé de Dieu, se privant de tout moyen de retour. Il était totalement perdu. Il ne pouvait plus revenir parce qu'il avait péché. Mais le Dieu qui est riche en miséricorde, a accepté un substitut. En effet, Il avait dit : «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras,» et la justice de Dieu ainsi que Sa sainteté exigent la mort, parce que c'est Sa Parole. Et Il doit tenir Sa Parole pour être Dieu.

[20] Et maintenant. L'amour qu'Il avait pour la race humaine, et cependant Il a dû voir celle-ci séparée de Lui, et la communion qu'Il avait avec Ses enfants dans le jardin d'Eden, et ce chagrin immense qu'Il a connu pendant tout ce temps, car Sa Parole avait dit : «Le jour où tu en mangeras, ce jour-là tu mourras.» . Alors nous pouvons nous reposer sur ceci : tout ce que Dieu dit est vrai, cela doit arriver. Dieu ne peut pas retirer Sa Parole (voyez-vous ?), car Il est infini, et Il est éternel. Et Sa première décision reste une décision de tous les temps. Il n'a pas à - à la retirer comme s'Il avait appris mieux à ce sujet. Il est infini, pour commencer. Et par conséquent, quand Dieu dit quelque chose, c'est parfaitement tel quel. Cela ne peut jamais être changé, parce que c'est une décision parfaite. Et puis, la manière dont Dieu traitera les - les individus qui acceptent Sa décision, ce sera toujours la même manière pour chaque individu qui accepte ainsi Sa décision. Par conséquent, s'Il a pourvu à une voie pour qu'un homme soit sauvé, la première voie à laquelle Il a pourvu est restée toujours la même voie. Si Dieu a promis la guérison aux malades sur base de la foi, en croyant cela, il en sera toujours ainsi. Il ne peut pas retirer cela. Voyez-vous ? Il doit à jamais rester le même.

[21] Maintenant, Dieu a accepté un substitut pour l'homme dans le jardin d'Eden, et c'était la voie du sacrifice de Sang. Le Sang devait payer le prix. Et il en a toujours été ainsi. Jamais un autre moyen ou quelque chose d'autre n'a remplacé cela. C'était le Sang. La seule voie par laquelle Dieu ramène Ses enfants, c'est par ce substitut du Sang. Aucun autre prix ne peut être payé. Rien d'autre ne conviendra. La première décision de Dieu est toujours parfaite, et elle est éternelle. Et nous savons que cela est vrai, parce que Dieu ne peut pas mentir, et Il ne peut pas retirer Sa Parole. Depuis lors, cela a été la seule voie de Dieu et le seul lieu de communion avec l'homme.

[22] Eh bien, le sujet était. Eh bien, le mot «mort» signifie «séparation». Quand nous mourons de ce côté-ci, cela ne signifie pas. Notre mort physique ne signifie pas que nous sommes morts. Jésus a dit : «Celui qui croit en moi vivra, quand même il serait mort ; celui qui vit et croit en moi ne mourra jamais.» Eh bien, cette mort dont il est question ici, c'est la séparation d'avec la Présence de Dieu. Mais la mort physique par laquelle nous devons passer ici, n'est pourtant pas la mort. Nous sommes toujours dans la Présence de Dieu. Nous quittons cet endroit pour un endroit plus proche de Lui, dans Sa Présence. Ce n'est pas à la mort que nous, nous appelons mort, que nous faisons allusion ici. Rappelez-vous, Il a dit de la fille qui était morte, la fille de Jaïrus : «Elle n'est pas morte, mais elle dort.» Et les gens se sont moqués de Lui avec mépris. Il. sachant qu'elle était morte, que c'est cela sa fin, qu'elle était morte. Mais Jésus a dit : «Elle dort.» Et Il est allé la réveiller, et elle est revenue à la vie.

[23] Eh bien, d'Adam jusqu'aujourd'hui, l'homme a essayé de faire son propre substitut. Il a essayé de son mieux de faire quelque chose d'un peu meilleur que ce que Dieu a fait à ce moment-là. Et c'est tout à fait naturel chez l'homme. L'homme essaie toujours de - d'améliorer quelque chose, de faire cela autrement. Il veut injecter ses propres idées dans le plan de Dieu. Et c'est pourquoi nous, les chrétiens de par le monde, sommes séparés ce soir par des barrières, par des barrières dénominationnelles. Nous. Cela arrive parce que l'homme a injecté sa propre pensée dans le plan de Dieu. D'Adam jusqu'aujourd'hui, comme je l'ai dit, cela a été ainsi. Adam a exprimé la pensée humaine dans le jardin d'Eden, quand il s'est fait un tablier de feuilles de figuier pour se présenter devant Dieu. C'est quelque chose qu'il s'est fait ; et après ces feuilles de figuier, il a cherché à avoir l'instruction, les pouvoirs, les villes, les idoles, la civilisation, la dénomination. Mais cela ne change rien. Dieu n'accepte Ses sujets que sous le Sang. Et c'est tout.

[24] L'instruction a totalement failli. Plus nous sommes instruits, plus nous nous éloignons les uns des autres. La dénomination a totalement failli. Nous traçons des limites et des barrières, et chacun essaye de faire en sorte que cette dénomination soit plus élevée que l'autre, et cela brise la communion. La civilisation a tout simplement amené la confusion. Les villes, les tours, ou quoi que ce soit d'autre, tout cela a failli. Et le plan de Dieu reste toujours le même : sous le Sang. Ce Sang doit être un Sang exhibé. Dans le jardin. Là dans le temps, (plutôt) d'Israël, lorsqu'Israël a dû tuer l'agneau et appliquer le sang sur le linteau et sur le poteau, Dieu avait exigé cela. Et ce signe devait être là, peu importe quel autre signe les hommes pouvaient avoir exhibé, comme quoi ils étaient des Israélites circoncis. Il se pourrait qu'ils aient confessé ceci : «Nous croyons chaque Parole que Jéhovah a dite.» Mais cela n'excluait pas la chose. Ils devaient exhiber ce signe. Le sang devait être montré. Et c'est ainsi qu'il en est ce soir. Je crois que tout chrétien doit malgré tout exhiber le Sang de Jésus-Christ, qui l'a purifié des choses du monde.

[25] Maintenant, en ce temps-là, le signe devait être sur la porte. Il doit être là, peu importe combien la maison est religieuse, combien les gens sont religieux, combien ils ont bien éduqué leurs enfants, combien ils ont été assidus à l'église, combien ils ont exhibé toutes les choses que Dieu avait exigées. Cependant, en cette dernière heure c'était soit la vie soit la mort, le sang devait être exhibé. Et le sang montrait qu'un substitut innocent avait été pris à la place de l'adorateur. Et les composants chimiques du sang, le sang rouge lui-même était un signe sur la porte comme quoi cette maison était en sécurité sous le sang.

[26] Eh bien, cela était un type. Maintenant, dans ces derniers jours nous revenons encore à l'heure à laquelle Dieu délivre Son Eglise. Je - je crois cela. Et aussi certain que ce sang a dû être là comme mémorial, de même le signe doit être. est exigé aujourd'hui. Car. Eh bien, on ne peut pas prendre le sang chimique du Seigneur Jésus et le placer sur la porte de chaque cour. Mais, voyez-vous, en ce temps-là un animal mourait ; c'était un agneau. Et pour montrer que cet animal était mort, le sang était sur la porte. Ainsi, la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur, parce que l'animal n'a pas d'âme. Ainsi, la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur.

[27] Mais aujourd'hui, quand le Sang du propre Fils de Dieu a été versé au Calvaire pour notre pardon et notre libération. La Vie qui était dans ce Sang, c'était Dieu Lui-même. Et le Saint-Esprit retourne sur Son Eglise, sur Son croyant, et c'est cela le signe en ces derniers jours. Et Il passera par-dessus l'homme ou la femme qui a accepté la mort de Jésus-Christ comme son substitut, et le Saint-Esprit rend témoignage. Vous pourriez dire : «J'ai accepté cela.» Et vous vivez toujours dans le monde, vous vivez toujours comme le monde. Alors il n'y a pas d'évidence que cette vie était pour vous, avant que cette évidence du Saint-Esprit ait rempli votre vie. Voilà l'exigence de Dieu, c'est que dans ces derniers jours, chaque homme ou chaque femme doit avoir cette évidence comme signe. «Quand Je verrai le Sang.» Jésus a dit : «En vérité, en vérité, je vous le dis, si un homme ne naît de nouveau d'eau et d'esprit, il n'entrera pas dans le Royaume.» Cela a donc été tout le temps le programme de Dieu : le Sang.

[28] C'était le Sang dans l'Ancien Testament. C'était le Sang dans le Nouveau Testament. Dans l'Ancien Testament, c'était le sang chimique qui était le type de la vie à venir. Cela montrait qu'un substitut avait été pris. Mais l'adorateur s'en allait avec la même conscience de culpabilité qu'il avait en venant offrir son agneau. Mais ici, une fois purifié du péché, l'adorateur n'a plus conscience de la chose, cela est mort, passé, et vous êtes passé de la mort à la Vie. Et vous êtes de nouveau vivant en Christ Jésus, avec la Vie Eternelle, le Saint-Esprit reposant en vous et apportant de nouveau la Vie de Jésus-Christ. Car la Bible dit dans Hébreux 13.8 : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Dieu attend le moment où Il verra Son Eglise atteindre cette position, ne regardant pas à la dénomination, ne regardant pas au credo, à la race, à quoi que ce soit, quand toute Son Eglise parviendra à cette position où Elle montrera le signe de la mort de Jésus-Christ. «Encore un peu de temps, a-t-Il dit, et le monde ne me verra plus ; mais vous, vous me verrez, parce que je vis, vous vivrez aussi. Je serai avec vous, même en vous jusqu'à la fin du monde ;» Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui et pour toujours.

[29] Des fois, je me retrouve au milieu des chrétiens qui prétendent être des saints hommes et femmes de Dieu. Ils ont honte d'un témoignage. Ils ont honte de dire : «Amen.» Ils ont honte de chanter les cantiques de Sion. Ils ont honte partout. J'aime me trouver au milieu de ceux qui n'ont pas honte de l'Evangile de Jésus-Christ. Même si cela paraît comme de l'hérésie, ils n'ont néanmoins pas honte. Quelque chose est arrivé, et pour eux, cela vaut plus que la vie. C'est la Vie. C'est la Vie Eternelle parce qu'ils ont accepté le substitut de Dieu.

[30] J'aime ce genre de cantique. Il y a quelques instants, quand j'étais là derrière priant pour certaines personnes qu'on avait amenées dans. Et ceci n'est pas une réunion de prière, c'est simplement pour parler, j'étais là-dedans et j'ai entendu les cantiques, le battement de leurs mains, et nous nous sommes demandés. Certains d'entre eux, je les ai même vus courir ça et là sur le parquet, ce qu'ils appellent danser dans l'Esprit. Au début, je critiquais cela, quand j'ai vu les pentecôtistes danser dans l'Esprit. Et je me disais : «Qu'est-ce ? Ça doit être un tas d'absurdités.» Alors, je me suis mis à lire la Bible. Et j'ai trouvé que quand on danse dans l'Esprit. Le diable a copié cela et il a exhibé les gens là avec du rock and roll et tout, mais l'authentique et véritable danse vient de Dieu. C'est exact. Et cela. la danse a toujours été le signe la victoire.

[31] Quand David tua Goliath, et que ce petit garçon rougeaud entra dans la ville, traînant la tête de ce géant, les gens sont allés à sa rencontre, en dansant. Ils avaient obtenu la victoire. Quand Moïse a traversé la mer Rouge par la puissance de Dieu, et qu'il a amené les enfants d'Israël de l'autre côté, Myriam a pris un tambourin, ainsi que toutes les filles d'Israël, et elles ont parcouru la rive, jouant du tambourin et dansant dans l'Esprit. Et si ce n'était pas une réunion pentecôtiste à l'ancienne mode, c'est que je n'en ai jamais vu une de ma vie. Mon problème, c'est que je n'avais pas eu assez de victoires. Mais quand vous avez finalement cette victoire et que le signe du Sang de Jésus-Christ vient sur vous.

[32] Je me souviens de David, le grand psalmiste de la Bible. Quand il avait fait quelque chose qui. cet exploit, on lui a donné la fille de Saül. Et elle était une sorte de soi-disant croyante, prétentieuse, guindée. Et l'arche était restée loin de Dieu pendant longtemps, la Présence visible de Dieu, la Colonne de Feu qui était suspendue sur cette arche. Sous le règne de Saül, les Philistins étaient venus et l'avaient emportée. Et un jour, quand David a vu l'arche revenir à la maison de Dieu, David a couru devant l'arche et a dansé devant l'Eternel, en chantant les louanges de Dieu. Et la fille de Saül s'est sentie très embarrassée à cause du comportement de cet homme. Son mari, son jeune et beau mari a fait le pitre et s'est mal conduit en sa présence à elle, la fille du roi. Et David a dit : «Si. tant. Si tu n'aimes pas cela, regarde un peu ceci.» Et il a fait le tour de l'arche, puis un autre tour, puis un autre, puis un autre, dansant dans l'Esprit. Et elle était embarrassée. Et Dieu a frappé cette femme d'un malédiction. Oh, la victoire par le Sang de Jésus-Christ, le signe de la résurrection de Christ, Sa vie est vivante dans Son Eglise. Il n'y a pas d'autre moyen de communion sous. si ce n'est sous le Sang. Nos dénominations nous sépareront, et l'une dira : «C'est absurde.» Et l'autre dira ceci ou cela.

[33] La Pentecôte a été notre modèle. Personne ne devra dire que ce que. ou plutôt ne peut nier que l'Eglise avait été inaugurée le jour de la Pentecôte. Et le même Esprit qui était tombé sur eux ce jour-là. Chaque fois dans la Bible et sans faillir, quand le Saint-Esprit est descendu sur les gens, ils agissaient de la même façon. Permettez-moi de dire ceci, que chez les païens, là où j'ai eu la place. le privilège d'aller, et de voir les purs indigènes des îles, et chez les Hottentots, de les voir se tenir là où on devait parler par l'intermédiaire d'un interprète. Ils n'ont jamais entendu le Nom de Jésus-Christ de leur vie. Mais racontez-leur l'histoire et demandez-leur de lever la main pour recevoir Dieu, ils feront la même chose que vous qui êtes ici quand vous recevez le Saint-Esprit. Cela montre que c'est universel. C'est la puissance du Dieu Tout-Puissant, la démonstration de Son signe sur Ses enfants, qu'ils soient Rouges, Noirs, Blancs ou quoi que ce soit. C'est le seul lieu de communion qui ait été donné.

[34] Nimrod avait construit une tour, et Nebucadnetsar une ville, et ainsi de suite. Ils perpétuent cela à travers des savants et tout, mais il n'en reste pas moins que c'était le Sang que. Dieu avait décidé qu'un substitut innocent prenne la place de l'homme coupable pour son pardon, et la même chose demeure ce soir. Il n'a jamais changé cela. Job a vécu par cela. Job, le plus vieux livre de la Bible. Et même si cet homme en avait vu de toutes les couleurs, il resta toutefois ferme, parce qu'il savait qu'il avait satisfait aux exigences de Jéhovah. Il savait que c'était en ordre ; Abraham de même, ainsi que plusieurs d'entre eux. Israël rencontra seulement. Il n'y avait qu'un seul lieu où Israël pouvait avoir la communion. C'était sous le sang répandu. Les hommes de partout devaient adorer à Jérusalem. Avant qu'il y ait un sacrifice, il n'y avait pas d'adoration, et le sacrifice était le sang.

[35] Aujourd'hui, aujourd'hui, si instruite que paraisse pourtant la - la nation, et si cultivés que paraissent les gens, et toutes nos recherches scientifiques pour décomposer un atome, et tout ce qui arrive, lancer une fusée à la lune, ou envoyer un - un satellite, ou quoi que cela soit. toutes nos recherches scientifiques, toutes nos dénominations, toute notre instruction et toutes nos écoles, elles nous ont simplement éloignés davantage de Dieu qu'il n'en était au commencement. Ce qu'il faut, c'est un cour livré à la puissance du Dieu Tout-Puissant par Sa volonté, et le Saint-Esprit viendra comme un signe sur cette personne. «Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» Cela reste toujours le même. Christ l'a dit. «Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé ; celui qui ne croira pas sera condamné. Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.» C'est la manifestation du Saint-Esprit pour montrer que Dieu a accepté l'adorateur, car l'Esprit et la Vie qui étaient en Christ viennent sur l'adorateur.

[36] Pouvez-vous vous imaginer un Juif dans l'ancien temps sous le sang répandu ? Le voici descendre la route. Ce - c'est le jour de l'expiation. Il va offrir un sacrifice. Il a une belle vache grasse. C'est ce que Jéhovah a exigé. Ou disons peut-être qu'il a un - un agneau, un bel agneau gras. Il va être examiné par le sacrificateur pour voir s'il a un défaut. Ensuite, il va au lieu d'adoration. Il se rend compte qu'il est un pécheur. Il a commis un mal. Maintenant, il pose ses mains sur ce sacrifice. En posant les mains sur le sacrifice, il s'identifie à son sacrifice. Et ensuite, quand l'animal est égorgé, ou plutôt quand sa vie est ôtée, - ses mains étant posées sur lui, et sa vie est ôtée, et il sent cette douleur pendant que cet animal meurt et que le sang gicle sur ses mains, il comprend que cet animal prend sa place. Et il rentre justifié, parce qu'il a fait exactement ce que Jéhovah lui a exigé.

[37] Et il en est de même des chrétiens aujourd'hui. Il ne s'agit pas de signer une carte pour montrer que vous viendrez à l'école du dimanche autant de jours, ou plutôt autant de dimanches en une année. Il ne s'agit pas de jurer que vous ne boirez plus pendant six mois. Ce n'est pas ça. Il s'agit de poser vos mains sur le sacrifice auquel Dieu a pourvu, Son pardon, la tête de Jésus-Christ, et de sentir le déchirement de la chair au Calvaire, et puis de vous identifier à Lui dans le baptême, car de même qu'Il est mort et est ressuscité, vous aussi, vous avez été enseveli en Son Nom pour ressusciter en nouveauté de vie, pour marcher comme une nouvelle créature en Christ. Quand vous faites cela avec sincérité.

[38] Quand ceci est fait, l'ordre de Jéhovah. Et alors il se sent justifié. Eh bien, le Juif pouvait être justifié parce qu'il avait fait ce que Jéhovah lui avait ordonné de faire. Finalement. C'était correct. Jéhovah avait fait cela, et c'est ce qu'Il avait exigé. Mais finalement, cela est devenu une tradition familiale. Le jour de l'expiation arrivait, et peut-être que le Juif avait commis un mal. Il disait : «Eh bien, je crois que c'est le jour de l'expiation. Je ferais mieux d'amener mon agneau.» Voyez-vous, c'était devenu une tradition familiale. Les gens ne l'amenaient pas avec sincérité. Ils faisaient cela simplement parce que les familles avaient fait cela. «C'est juste la - la chose que nous devrions faire. Toutes les familles le font, nous devrions donc le faire nous aussi.» Et c'est exactement là où en est arrivé notre christianisme. C'est exactement là où nos mouvements pentecôtistes en arrivent. C'est une tradition de famille. Voyez-vous, nous ne - nous ne nous identifions pas à notre Sacrifice, pour montrer que nous sommes morts avec notre Sacrifice. Nous sommes. Nous disons : «Oh, nous sommes chrétiens parce que nous sommes allés nous joindre à l'église.» Se joindre à une église est une bonne chose. Mais à moins que vous soyez identifié, que vous ayez posé vos mains sur Lui, que vous et Lui deveniez un, à moins que l'Esprit de Christ vienne en vous et vous en Christ, à moins que vous deveniez fils et fille de Dieu. Il ne semble pas y avoir la sincérité que les gens - les gens devraient avoir. Cela devient un rite. Juste la même chose aujourd'hui ; pour les gens, devenir chrétien, ce n'est qu'un rite.

[39] Récemment là, j'ai demandé à une jeune dame dans la ligne de prière : «Etes-vous une chrétienne ?» Elle a dit : «Eh bien, je suis une Américaine, je vous l'apprends.» Eh bien, comme si cela avait quelque chose à voir avec. Une Américaine, c'est merveilleux d'être une Américaine, mais cela ne veut pas dire que vous êtes une chrétienne. Vous devez naître de nouveau. J'ai demandé à une autre femme : «Etes-vous une chrétienne ?» Eh bien, elle était tellement fâchée qu'elle a dit : «Je vous apprends pour votre gouverne que je brûle un cierge chaque soir.» Comme si cela avait quelque chose à voir avec. Vous devez être identifié à Christ et Sa vie doit vivre en vous. C'est quand vous êtes identifié à Christ, c'est quand Christ vit en vous. Il ne s'agit pas d'un rite. Il ne s'agit pas d'être membre d'église. Tout cela est bien. Mais vous voyez, la véritable sincérité. Quand nous venons aux services de guérison, si vous remarquez lors du discernement dans la ligne, c'est constamment : «Dis aux gens de se repentir.» Voyez-vous ? Ils sont. Vous devez.

[40] Nos prières sont devenues une tradition. Nous nous mettons à genoux la nuit et disons : «Seigneur, bénis Untel, et bénis Untel, et fais ceci, et aide Jean, fais tout ceci.» Vous faites de Dieu une mascotte, ou plutôt vous faites de Lui une espèce de garçon de course. «Dieu, fais ceci, et fais ceci, et fais ceci.» Ce n'est pas ainsi que Jésus nous a dit de prier. Il nous a dit de prier comme ceci : «Notre Père qui es aux cieux ! Que Ton Nom soit sanctifié ; que Ton règne vienne ; que Ta volonté soit faite sur la terre comme au ciel.» Mais nous essayons d'ordonner à Dieu ce qu'Il doit faire pour nous. Et c'est la raison pour laquelle l'Eglise se refroidit. C'est la raison pour laquelle le grand réveil qui vient de frapper la nation en a fait entrer des millions dans l'église. C'est. cela. Les gens en sont arrivés à utiliser ces expériences, et autres, comme une tradition au lieu d'éprouver une pieuse tristesse, et de laisser le Saint-Esprit faire l'oeuvre de Son office en vous et de créer en vous une nouvelle vie, et de vous rendre si assoiffé d'aller à l'église que vous ne pouvez rester loin de l'église. C'est donc ce qu'il en est. Ce n'est pas signer des tickets et devenir membre et avoir. et ainsi de suite. Il s'agit d'être. d'avoir la Vie de Christ en vous, de sorte qu'Il a hâte de partir. Il y a quelque chose en vous qui vous pousse.

[41] Comme je le disais hier à un jeune homme dans une causerie, un petit entretien, j'ai dit que je passais d'habitude près d'une petite source quand j'étais garde chasse dans l'Indiana. Et il y avait. C'était toujours la source la plus heureuse que j'eus jamais vue de ma vie. Les grandes sources de l'Indiana bouillonnent avec une bonne eau fraîche, de l'eau calcaire. Et un jour, je me suis assis près de la source afin de lui parler, juste comme je pense que Moïse s'était assis près du buisson ardent afin de lui parler. Et j'ai dit : «Petite source, qu'est-ce qui te rend si heureuse pour que tu bouillonnes tout le temps ? Quand je viens ici en hiver, tu bouillonnes. Quand je viens au printemps, en automne, en été, n'importe quand, tu bouillonnes. Est-ce peut-être, peut-être parce que tu es très contente du fait que les lapins viennent boire de toi ?» Eh bien, maintenant, si elle pouvait parler, elle dirait : «Non, c'est - ce n'est pas ça.» Je dirais : «Eh bien, peut-être parce que les cerfs viennent boire de toi ?» Elle dirait : «Non, ce n'est pas ça.» Je dirais : «Eh bien, alors, peut-être parce que je viens ici de temps en temps boire de toi ?» «Non, ce n'est pas ça. Je suis heureuse que tous viennent boire, mais ce n'est pas la raison pour laquelle je bouillonne tout le temps.» «Eh bien, qu'est-ce qui te fait bouillonner comme ça ? Qu'est-ce qui te rend si heureuse ? Toujours jaillissante ?» Si elle pouvait parler, elle dirait : «Ce n'est pas moi. C'est quelque chose derrière moi qui me pousse.»

[42] C'est ainsi qu'il en est d'une expérience chrétienne. Ce n'est pas quelque chose que vous essayez de fabriquer. C'est quelque chose derrière qui opère en vous. C'est la Vie Eternelle qui se meut, qui jaillit, comme un. Comme Il l'a dit à la femme au puits : «Ce sera des fontaines d'eau qui jailliront jusque dans la Vie Eternelle.» C'est quelque chose qui se passe dans l'adorateur quand il est identifié à Christ puisqu'il sait qu'Il est vivant. Mais ne cherchons pas à ce que cela devienne une tradition. Quand Israël en arriva à faire des commandements de Dieu une tradition, avec leurs sacrifices, c'est alors que le puissant prophète Esaïe leur fut envoyé par Dieu avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Quelque part, d'une façon ou d'une autre, Dieu peut toujours mettre Sa main sur un homme qui n'a pas peur de mettre la chose à nu. C'est cela. Quelque part, à un endroit.

[43] Esaïe se leva, si vous lisez Esaïe 1. J'ai cela écrit ici. Esaïe leur parla, disant : «Vos sacrifices (que Jéhovah a exigés) sont devenus une puanteur à mes narines. Je les méprise ainsi que la graisse des béliers, et - et des génisses» et ainsi de suite. Dieu avait méprisé cela. La chose même qu'Il leur avait ordonné de faire, puisqu'ils en avaient fait un rite, alors Dieu a eu cela en dégoût, car ils en avaient fait un rite. Et nous pouvons faire la même chose de la Parole de Dieu (C'est vrai.) quand nous L'abordons comme une tradition, comme un rite. Nous devons L'aborder, sachant que c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Si Dieu a promis ceci, Dieu veillera à Sa promesse. Il est plus grand que Sa promesse. Il l'a toujours été. «Il est capable, comme l'a dit Abraham, d'accomplir ce qu'Il a promis de faire.» Il est toujours capable de faire cela, de garder Sa Parole.

[44] Bien. Esaïe a dit aux gens, il a dit que toutes ces choses qu'ils faisaient, ils les faisaient sans sincérité. Ils avaient fait cela simplement parce que les autres le faisaient. Ils étaient devenus. faisaient aussi cela parce que c'était exigé par Jéhovah. Et toutes les familles ont fait cela, et les mamans ont fait cela, et les grand-pères ont fait cela. Pourquoi eux ne pouvaient-ils pas le faire ? Maintenant, nous faisons la même chose. «Mon grand-père était presbytérien, aussi suis-je presbytérien.» «Mon père était baptiste, aussi suis-je baptiste,» et ainsi de suite. «Et mon père était pentecôtiste, aussi suis-je pentecôtiste.» Ce n'est pas cela.

[45] Nous en sommes arrivés à un point où nous nous rendons compte que nous sommes séparés. Nous sommes séparés de Dieu. Et nous venons sur base du Sang répandu de Jésus-Christ. Sous ce Sang, c'est là que le méthodiste, le baptiste, le luthérien, le presbytérien et les pentecôtistes peuvent tous se rencontrer, sur un terrain commun, sans regarder à la tradition qu'ils. ou au rite. Ils peuvent se rencontrer là sous une chose commune, et c'est sur base du Sang de Jésus-Christ. A moins que l'Eglise revienne à une certaine position, et s'éloigne de ses rites et qu'Elle revienne au plan originel de Dieu, afin que les hommes naissent dans le Royaume de Dieu et ne se joignent pas à une église. C'est alors que la communion régnera partout, et que l'Esprit du Seigneur couvrira la terre comme les eaux couvrent la mer, si on en arrive au point où les hommes peuvent oublier leurs différences et se rassembler et communier sous le Sang.

[46] Nous ne pouvons pas tous venir sous la tradition baptiste ni sous la tradition presbytérienne, sous la tradition méthodiste, sous la tradition pentecôtiste. Mais nous pouvons tous nous rencontrer et communier sous le Sang de Jésus-Christ, parce que c'est le plan originel de Dieu. C'est vrai. Amen. C'est là qu'il y a le pardon. Un méthodiste peut regarder un baptiste et garder sa tête tournée de côté, et un baptiste regardera un pentecôtiste, un pentecôtiste fera de même vis-à-vis d'un baptiste, à cause de leurs traditions. Mais quand on se rencontre sous la croix, là où le Sang de Jésus-Christ purifie tout homme du péché, on devient une nouvelle créature en Christ Jésus. On est frère. Peu importe la marque qu'on porte, on est frère. Car c'est sur ce seul terrain que nous pouvons tous nous rencontrer. C'est de cette façon que Dieu procède. Ces autres choses sont des crédos humains qui sont injectés là-dedans. Mais le plan originel de Dieu pour le pardon, c'est sous le Sang de Jésus-Christ. C'est le plan de Dieu pour faire la chose. Oui.

[47] Les tra - les traditions en ces jours-là. le grand prophète a crié et il a dit : «Vos traditions sont sans puissance. Elles sont une puanteur à mes narines. N'ayez pas foi en elles.» Les gens offrent ces choses sans même avoir foi en ce qu'ils font. Eh bien, posons-nous une question. N'est-ce pas la même chose aujourd'hui? Dommage que nous n'aimions pas le dire, nous devons affronter la réalité quelque part. Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Eh bien, cette église devait être à des milliers de kilomètres sur la route, de l'endroit où elle se trouve maintenant. Jésus attend que Son Eglise soit prête. Son Epouse s'est Elle-même préparée. Nous avons des potentialités. Le Saint-Esprit est ici. Dieu est ici. La puissance pour guérir les malades, la puissance pour faire toutes les oeuvres que Christ a faites, j'ai moi-même vu cela être manifesté par le Saint-Esprit. Les potentialités sont donc ici. Dieu attend que nous nous éloignions de nos traditions et que nous revenions sous le Sang de Son Fils Jésus-Christ, et devenions l'Eglise du Dieu vivant, là où le méthodiste, le baptiste, le luthérien, le presbytérien, et que sais-je encore. «Que celui qui veut vienne et boive aux eaux de la vie gratuitement.» Je crois cela de tout mon être. Nous. Dieu a envoyé le Saint-Esprit faire cela. Mais nous, avec nos rites, et sans sincérité. Nous. On y va parce que c'est une tradition, et parce que c'est un rite. Nous y allons sans sincérité, sans un regret sincère du péché.

[48] L'autre soir, j'ai remarqué dans cette réunion très populaire de l'un de nos très célèbres frères de Californie. Et j'ai remarqué à cette réunion comment ces gens venaient, des jeunes adolescents. j'ai admiré le frère pour sa brillante position. N'importe qui l'admirerait. Si vous êtes bien placé pour voir la place qu'il occupe dans ces derniers jours, vous l'admirerez aussi. Et comme j'observais ces gens qui s'approchaient de l'autel pour prendre leur décision, les filles mâchaient du chewing-gum, les garçons se donnaient des coups de poing, les gens riaient. Ce n'est pas de cette façon-là qu'on s'approche avec une tristesse pieuse. Vous devez venir étant convaincu. Ô Dieu, envoie-nous un réveil pentecôtiste du Saint-Esprit à l'ancienne mode qui dévoilera la cause du péché et apportera la conviction aux hommes et aux femmes. Il ne s'agit pas de dire : «Je retournerai à l'église et je renouvellerai ma communion. Je signerai une carte.» Ça, c'est bien. Mais vous pouvez vous joindre aux Francs Maçons, aux Odd Fellows et tout, et obtenir le même résultat. Mais quand vous venez sous l'expiation du pardon de Dieu par le Sang de Jésus-Christ, il faut qu'il y ait la sincérité là-dedans. Dieu exige la sincérité. Si cela Lui a coûté un tel prix que de donner Son Fils unique, comment allons-nous nous en sortir avec une petite histoire pour rire, et venir nous joindre à l'église, et remplir une carte d'engagement, et l'apporter à l'église, et quoi que ce soit. Ce n'est pas ça l'exigence de Dieu. «Celui qui marche en semant avec larmes, revient avec allégresse quand il porte ses gerbes.» Nous avons besoin des gens qui portent des gerbes.

[49] J'ai entendu ce grand évangéliste dire une fois, pendant que j'assistais à l'un de ses petits déjeuners. Il a pris la Bible, et. Je l'ai toujours admiré. Il a dit : «Voici la référence. C'est cela que Dieu exige.» Il a dit : «Je peux aller dans une ville, y tenir un réveil.» Il a dit : «Je peux amener vingt ou trente mille personnes à prendre la décision. Je reviens après quatre ou cinq ans environ, ou peut-être deux ans, a-t-il, et je ne peux pas trouver quinze ou vingt personnes.» Il a dit : «Saint Paul est allé dans une ville et il a fait un converti. Il est revenu une autre année, et à partir de ce seul converti, il avait trente ou quarante.» Alors il a dit : «Ce sont les prédicateurs paresseux qui s'asseyent les pieds sur la table et qui ne vont pas rendre visite aux gens.»

[50] J'admire le courage qu'il avait de réprimander ses frères et tout, d'après sa conviction, mais j'aimerais lui poser cette question : «Quel prédicateur parlait à cet unique converti du temps de Paul, alors qu'il n'y avait pas d'église où il pouvait aller?» Qu'était-ce? Paul l'avait fait sortir d'une tradition, ou du fait de signer une carte, et l'a amené au baptême du Saint-Esprit, comme son âme était en feu pour Dieu. Il devait rendre témoignage et dire des choses. Toute son âme était enflammée par le feu que Dieu avait allumé dedans. Ce dont nous avons besoin ce soir, c'est un signe qui montre qu'un homme ou une femme est sauvée ; vous les verrez aller à la recherche d'autres âmes aussi vite que possible.

[51] Une fois il a dit qu'un barman. un petit garçon est entré et a dit : «Monsieur le barman?» Il a dit : «Oui, fiston.» Il a dit : «Votre enseigne est tombée.» Il a dit : «Eh bien, merci, fiston.» Puis il est sorti, et le petit garçon se tenait les mains derrière, et le barman a levé les yeux. Et là, il y avait la publicité d'un grand bar sur une grande plaque en cuivre. Et il a pris son tablier et l'a astiquée. Il a dit : «Fiston, tu t'es trompé. Mon enseigne est debout. " Il a dit : «Non, Monsieur, a-t-il dit, elle n'est pas debout.» Il a dit : «Je veux dire votre - votre meilleure enseigne.» Il a dit : «C'est la meilleure enseigne que j'aie.» Il a dit : «Oh, non. Regardez, celle qui est étendue là.» Et là dans un caniveau était couché un ivrogne. C'était la meilleure enseigne qu'il avait (Certainement !), quand il a vu un homme sous le pouvoir de ce qu'il vendait à l'intérieur. Et quand nous voyons un homme sous l'influence du Saint-Esprit, jusqu'à ce que sa vie brûle du feu de la Pentecôte à l'ancienne mode, c'est ça la meilleure enseigne que Dieu ait jamais eue, montrant qu'un homme est sauvé. Eh bien, certainement. C'est ça la meilleure enseigne. Maintenant, comment cela arrivera-t-il? Ce n'est pas en vous joignant à l'église, mais c'est en acceptant Son pardon à travers Jésus-Christ, votre Substitut innocent.

[52] Pas de sincérité, pas de vraie tristesse pour le péché. Il a dit qu'Il S'est détourné de leur rite. Leurs prières étaient sans puissance. Ils priaient. Oh, certainement. Ils allaient là et offraient des prières. Ils offraient des sacrifices. C'était devenu du formalisme. Savez-vous que dans II Timothée verset 3, ou plutôt II Timothée chapitre 3, on nous dit que nous aurons la même chose dans les derniers jours ? La Bible dit : «Ici dans les derniers jours, sachez-le, le temps viendrait où les hommes seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. Eloigne-toi de ces gens-là. Ce sont eux qui vont de maison en maison, et qui captivent des femmes d'un esprit faible et borné, agitées par des passions de toute espèce, et n'apprenant jamais - apprenant toujours, et ne pouvant jamais arriver à la connaissance de la vérité.»

[53] Eh bien, comme la Bible prédit que le moment viendra ou l'église s'introduira dans la même tradition où les autres étaient à cause de leurs rites. La voici de nouveau, une religion traditionnelle, sans puissance. «Oh, disaient-ils, ceux-là, c'étaient des communistes.» Non, ils ne l'étaient pas. «Ayant une forme de piété.» Les gens vont à l'église ; ils se joignent à l'église ; ils essaient de faire une longue démonstration comme quoi ils sont. ils vont à l'église et tout. et s'en vont et mènent une vie différente. Il n'y a pas de feu dans leur âme. Il n'y a rien ; ils ne se préoccupent pas des autres. Les autres peuvent mourir et s'en aller s'ils le veulent. Nous sentons que nous sommes sauvés. Les autres, laissez-les s'en aller.» Ce n'est pas là le vrai christianisme. Le christianisme, c'est aller à la recherche des perdus. Aller chercher ce frère-là. Aller faire quelque chose à ce sujet. Et nous nous tenons là, bras croisés, bien que nous, nous prétendions être sauvés, et nous voyons des hommes et des femmes mourant de tous côtés. Et les rues sont pleines de femmes qui se rendent à l'église en culottes et - et les visages fardés, et - et elles courent les rues, la cigarette à la main, et - et les visages pleins de maquillage. c'est comme des renards ou des loups, ou quelque chose de ce genre - et les hommes courent les rues, se joignent aux églises et des choses de ce genre. Et vous appelez cela du christianisme et vous restez tranquille ?

[54] Que ferait saint Paul s'il se promenait dans Tucson ? Eh bien, je dis qu'on le mettrait en prison avant le matin. C'est vrai ! Pourquoi ? Son âme brûlerait pour Dieu au point qu'Il ne pourrait s'empêcher de faire cela. Certainement. Mais nous nous joignons à l'église. Voyez-vous, nos traditions sont devenues une puanteur devant Dieu. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un prophète qui apparaisse sur la scène avec le AINSI DIT LE SEIGNEUR et qui dénonce ces choses jusqu'au fond et qui dise qu'elles sont devenues une puanteur. Nos dénominations se sont agrandies, et nos églises sont grandes, et elles sont plus belles que jamais. Nous ferions beaucoup mieux de sortir avec une casserole en fer blanc, de nouveau debout dans la ruelle avec une guitare. là dehors, battant le tambour, ou l'une ou l'autre chose, avec un vrai feu de Pentecôte brûlant dans nos âmes, plutôt que nous asseoir sur des bancs magnifiques sur lesquels nous sommes assis aujourd'hui, mourants, avec le monde mourant à nos pieds.

[55] Bien sûr que oui, Dieu a un pardon, et ce pardon c'est seulement par Jésus-Christ. L'instruction, la tradition, la dénomination, la science, rien ne peut remplacer cela. C'est sous ce Sang. C'est sous la tradition - pas la tradition, mais sous le Sang de Jésus-Christ, la voie pourvue par Dieu pour les pécheurs, la seule voie par laquelle nous pouvons nous rencontrer. Eh bien, je vous le dis, prenez un méthodiste, prenez un baptiste, et un presbytérien, un luthérien et un pentecôtiste, et laissez chacun venir sous ce Sang. Ils sont frères. Ils ne feront pas d'histoires à ce moment-là. Certainement pas, ils sont frères. Ils voient tout de la même façon. Mais laissez un méthodiste se disputer avec un baptiste sur l'ordre du baptême. Laissez un unitaire se disputer avec un trinitaire, un trinitaire avec un unitaire, et que sais-je encore. Observez l'agitation et l'affolement. Mais laissez les deux venir sous le Sang, puis observez ce qui arrive. [Espace vide sur la bande. Ed]

[56] Et il le sera jusqu'à ma mort Puis dans un chant plus noble et plus doux, Je chanterai cette puissance qui sauve Quand cette pauvre langue balbutiante et zézayante Sera couchée silencieuse dans la tombe. Je témoigne ce soir que le Sang de Jésus-Christ fait d'un méthodiste, un baptiste, un luthérien, un presbytérien, quoi qu'il soit, mon frère. Certainement. Il y a quelque chose dans cet homme, parce que son esprit est - est un frère. Il n'est pas un faiseur d'histoires et - et l'une ou l'autre chose ; il est un frère en Christ. Il croit chaque Parole qui se trouve dans cette Bible. Comment le Saint-Esprit qui a écrit la Bible, peut-Il renier Cela ? Comment le Saint-Esprit vivant dans un homme, peut-Il dire : «Non, ça c'était pour les disciples.» Cela. Jésus a dit : «Que celui qui veut.» Pierre a dit : «La promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.» Le Saint-Esprit était pour celui que Dieu appelait. Et ici Il dit : «Ceux qu'Il a prédestinés, Il les a connus d'avance.» Il a ordonné et eux ont accepté. «Nul ne peut venir à moi, a dit Jésus, si le Père ne l'attire, et tout ce que le Père m'a donné viendra à moi.»

[57] Venons-nous sous l'émotion ? Venons-nous pour nous joindre à l'église ? Venons-nous parce que nous ne voulons pas aller en enfer ? Ou plutôt venons-nous parce que nous aimons Dieu qui a donné Son Fils unique afin que quiconque croit en Lui ait la Vie Eternelle ? Venons-nous parce que c'est un sacrifice d'amour que Dieu nous offre afin que nous puissions manifester cela ? Dieu déteste une religion sans puissance. Leur religion n'a pas de puissance. Alors que doit-Il faire à ce jour ? Il déteste une. Dans la Bible, chaque fois que Dieu. dehors. ce côté, la Bible, chaque fois qu'on en est arrivé à une réforme ou plutôt à un réveil, celui-ci était accompagné de grands signes et des puissances. Quand Luther est apparu, quand Wesley est apparu, quand tous les réformateurs : Sankey, Finney, Knox, Calvin, qui que ce soit, quand ils sont venus, il y avait une démonstration de puissance. Là où Dieu est, Il est surnaturel. Là où Dieu se manifeste, il doit y avoir du surnaturel.

[58] Considérez les Pharisiens qui étaient venus vers Jésus en ce jour-là. Et vous parlez de la douceur et de l'humilité. Qui était plus humble que le vieux sacrificateur ? Qui était plus grand que leur sacrificateur ? Il vient vous voir à votre naissance. S'il y a une dispute dans le voisinage, il vient et règle le problème. Et c'est toujours un pacificateur. C'est un homme affectueux. Vous savez qu'il l'est. Quand vous avez des ennuis, vous pouvez aller le voir, il vous aidera. Quel homme gentil ! Alors, parler de ce Jésus de Nazareth. Ce sacrificateur, nous savons qui était son père, le père de son père, le père de son père. Nous avons ici une école qui le reconnaît. Qui est ce Jésus de Nazareth ? De quelle école est-il sorti ? A quelle organisation appartient-il ? Que fait-il si ce n'est toujours faire des histoires ? Que dit-il de votre gentil vieux sacrificateur ? «Il est du diable, a dit Jésus. Vous êtes - vous êtes le. Vous avez pour père le diable, et ce sont ses oeuvres que vous voulez accomplir.» Pouvez-vous vous imaginer ? Il est entré dans le temple, Il a regardé les gens avec colère, Il a renversé les sacrifices que Jéhovah exigeait, et Il s'est écrié : «Il est écrit : ' La maison de mon Père est une maison de prière, et vous en avez fait une caverne de voleurs.'» Que ferait-Il aujourd'hui s'Il venait dans nos églises modernes ? Il y aurait davantage de tables en l'air. Davantage de bancs qui sauteraient. Eh bien, Il mettrait cela en pièces. Exactement. Ce serait la même chose. Ne voyez-vous pas que Jésus est très scripturaire ? Il était la Parole. Il n'avait pas à écrire quoi que ce soit. Il était la Parole. Il était la Parole vivante. Et les gens ont manqué de reconnaître cela.

[59] Et aujourd'hui, comment un homme peut-il, sur base des principes de ce que. Jésus a promis ces signes au monde entier, et cette bénédiction au monde entier, que le Saint-Esprit tomberait sur celui que Dieu appellerait, juste comme au commencement. Comment un homme peut-il se dire chrétien, et renier cette Parole, puis dire que le Saint-Esprit est en lui ? Le Saint-Esprit ponctue chaque Parole de Dieu d'un amen. C'est tout à fait exact. Oh, frère, nos systèmes d'instruction nous ont éloignés de cela. Et nos - nos dénominations nous ont séparés les uns des autres et de Christ. Mais ce que. Ils continueront à le faire. Lorsque vous prenez un substitut, n'importe quoi d'autre, ce n'est rien de plus que les feuilles de figuier, de nouveau. Dieu rejette cela. Mais quand l'église vient sous le Sang de Jésus-Christ, ayant sur elle le signe du Saint-Esprit, alors vous allez voir de nouveau la fraternité. Vous allez voir une église remplie de puissance. Vous allez voir.

[60] Dieu déteste une religion sans puissance. Elle doit avoir la puissance. Certainement. C'est une puissance pour sauver l'homme du péché. C'est une puissance qui peut accomplir des signes, des prodiges et des miracles comme l'a promis Jésus-Christ. Autrefois les gens portaient toute leur attention sur la Parole de Dieu et La croyaient, et le but était atteint. Portez de même toute votre attention sur la Parole de Dieu, et le but sera de nouveau atteint. Il en sera ainsi, parce qu'Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours. Dieu n'aime pas une religion sans puissance. Dieu n'aime pas cela. Dieu veut agir, Dieu veut montrer qu'Il est vivant. Notre vraie espérance, c'est la résurrection. Est-ce juste ? Notre espérance de vie, c'est la résurrection, la résurrection de Jésus-Christ.

[61] Vous voyez, Dieu veut travailler dans Son Eglise. Jésus a dit : «Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.» Saint Jean 12.14 : «Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi ; vous en ferez même davantage, car je m'en vais au Père.» Maintenant, l'église cherche à renier cela, à trouver un moyen pour avoir plus de membres, pour être plus populaire. Eh bien, j'aimerais vous poser une question. Le. Dieu veut agir dans Son Eglise, et l'Eglise veut agir par le credo, et les deux ne peuvent pas marcher ensemble. Vous devez vous débarrasser du credo et recevoir Christ. Mais comment y arriver ? Quand Il voit le Sang, quand le Sang a été appliqué avec un cour sincère et avec une main posée sur Jésus-Christ, et un cour qui est sincère devant Dieu pour confesser qu'on a tort et pour naître du Saint-Esprit, alors les oeuvres de Dieu suivront, comme Il l'a promis. Oui, l'Eglise veut agir par les crédos pour voir combien de membres elle peut avoir. Dieu cherche à agir par la puissance du Sang pour que les chrétiens naissent de nouveau. C'est exactement cela la différence. Pour faire ceci, vous devez rejeter. Pour faire ceci, ils. vous devez rejeter le Saint-Esprit et Sa puissance agissante avant d'accepter un credo. Vous devez voir la vérité avant que vous n'acceptiez une erreur. Si vous voulez être un chrétien, vous ne pouvez pas. Vous devez passer outre la promesse de Dieu pour tomber dans l'erreur. En effet, il y a tout le temps un feu rouge devant vous, disant : «Voici la Parole.»

[62] Vous dites : «Eh bien, ça c'était pour un autre jour.» C'est pour aujourd'hui, parce que Christ est la Parole. Est-ce vrai ? Saint Jean 1 : «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et elle a habité parmi nous.» Et la Bible dit : «Il est le même hier, aujourd'hui et pour toujours.» Si donc Christ est la Parole, chaque promesse est vraie, et elle est la même hier, aujourd'hui, et pour toujours. Elle doit l'être. Il faut une foi née de nouveau pour croire cela et faire que cela agisse. Seulement. Vous ne pouvez pas faire cela avec la tradition. Cela ne marchera pas. Vous devez venir à ce Sang, aussi sûr que deux et deux font quatre.

[63] Après qu'Israël eut dit. Après que Esaïe eut dit à Israël qu'ils avaient pollué leur substitut par leurs traditions, un autre prophète apparut. (Avant que nous ne terminions.) Un autre grand prophète vint sur la scène, et c'était Jean Baptiste. Bien. Il leur montra un Agneau qui pouvait prendre - pouvait agir, non seulement pour Israël, mais pour toute la race déchue d'Adam. Il a dit qu'il y avait. Dieu allait envoyer un Agneau. Et cet Agneau serait et pour les nations, et pour les Juifs, et pour tout celui qui viendrait. Il ne s'est pas passé longtemps que l'Agneau fût cloué sur la croix de Son autel. Son Sang fut répandu. Le Saint-Esprit revint. Eh bien, quand ce vieil agneau (un animal) mourait, l'esprit de l'animal ne pouvait pas revenir. Ainsi, ce sang n'était appliqué qu'à une nation. Mais maintenant, c'est pour toute la race d'Adam que l'Agneau de Dieu a été répandu - Son Sang ; le signe est revenu sous la forme du Saint-Esprit pour venir sur l'adorateur. Ainsi, c'est ce que Dieu exige. C'est ce qu'ils ont fait en ce temps-là. Et c'est ce qu'ils font aujourd'hui. Eh bien, si une personne sent le poids du péché et que vous saviez que vous avez tort. Ecoutez, il y a un pardon. Et ce pardon, c'est par l'Agneau de Dieu. Croyez-vous cela ? C'est par l'Agneau, par le Sang de l'Agneau.

[64] Une fois on m'a raconté une petite histoire. Cela m'a beaucoup aidé. Un garçon avait été kidnappé autrefois. Je pense que vous tous, vous avez appris l'histoire de la Bible et vous avez appris l'histoire de l'église. Et là, je pense que c'était le Fox. Non, ce n'était pas cela. C'était les pères nicéens, plutôt la vie de saint Patrick. Saint Patrick était. Evidemment, c'était juste un nom qu'on lui avait donné. Son nom était Suscat. Et il avait été - il avait été kidnappé par une bande de - de pirates, et il a été embauché pour élever des cochons. Et l'histoire dit que cet enfant avait été kidnappé et embarqué à bord d'un bateau et qu'il se débrouillait. Et le vieux capitaine tomba malade un jour et il fut - il fut sur le point de mourir. Et il était très malade, très loin en mer, et le vieil homme à la barbe grise était couché dans sa cabine. Et il appela son équipage, ses matelots, et dit : «Y a-t-il une Bible parmi vous ?» Il dit : «Quand j'étais un enfant, j'étais élevé en chrétien, et, dit-il, je suis en train de mourir. Et, mes amis, je n'aimerais pas mourir comme ça.» Il dit : «Avez-vous la Parole de Dieu ? Y a-t-il ici un homme qui a la Parole de Dieu ?»

[65] Finalement, là derrière dans le groupe de gens, un petit garçon se tint debout et dit : «Monsieur, j'ai une Bible. Je suis un chrétien. Je l'ai avec moi.» Il dit : «Approche, fiston.» Il dit : «Es-tu sérieux en disant que tu as une Bible ?» Il dit : «Oui.» Il dit : «Ma mère et mon père étaient chrétiens, et j'ai donné ma vie à Christ quand j'étais encore tout petit, et j'amène Sa Parole avec moi partout où je vais.» Il dit : «Je L'ai mise sur mon cour et Elle est dans mon cour.» Il dit : «Lis-moi quelque chose là-dedans, fiston, avant que je ne meure.» Et le petit ami ouvrit dans Esaïe 53.5, et il y était écrit ceci : «Il était blessé pour nos péchés ; Il était brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui ; et c'est par Ses meurtrissures que nous sommes guéris.» Et quand il a dit cela, le vieux capitaine dit : «Peux-tu continuer de lire ?» Le petit garçon dit : «Puis-je faire un commentaire ici ?» Et le vieux capitaine dit au garçon, il dit : «Vas-y.» Il dit : « Avant que je ne sois arraché à ma mère qui était une chrétienne, dit-il, vous savez, elle me lisait beaucoup cette Ecriture. Et savez-vous comment elle la lisait ?» Et le vieux capitaine dit : «Non, fiston, j'aimerais entendre comment ta mère, une chrétienne, lisait cela.»

[66] Elle dit. Il dit : «Voici comment elle lisait cela : 'Il était blessé pour les péchés de Willie Pruitt, Il était brisé pour l'iniquité de Willie Pruit ; le châtiment de Willie Pruit est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que Willie Pruit est guéri.'» Le vieux capitaine dit : «J'aime cela. J'aime cela.» Il dit : «Oh, si seulement mon nom pouvait être lu là-dedans.» Il dit : «Penses-tu pouvoir le faire, fiston ?» Il dit : «Je vais essayer.» Il dit : «Il était blessé pour les péchés de John Quartz, Il était brisé pour l'iniquité de John Quartz ; le châtiment qui donne la paix à John Quartz est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que John Quartz est guéri.» Les larmes coulant sur sa barbe, il dit : «Apportez-moi mes habits. Jésus-Christ m'a guéri. Je Lui donne ma vie.» Voyez-vous ?

[67] Oh, mon ami, si seulement vous pouvez lire votre nom là-dedans. Oh, si je peux lire mon nom. «Il était blessé pour les péchés de William Branham, Il était brisé.» Non pas l'église, non pas ceci, non pas les crédos, mais «brisé pour mon iniquité ; le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui ; et c'est par Ses meurtrissures que William Branham est guéri.» Oh, si seulement nous pouvons lire notre nom dans l'Ecriture et réellement exprimer cela. C'est. C'est ce que cela fait. Lire notre nom là-dedans fait que nous recevions le pardon. Car, quand nous réalisons qu'Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité.»

[68] Autre chose, nous voyons dans Hébreux 9.11 que le pardon produit la pureté, l'adorateur n'ayant plus conscience du péché et s'étant purifié des traditions mortes. Quand nous venons sincèrement sous le Sang, nous sommes purifiés des traditions mortes. L'Ecriture le dit, Hébreux 9. Observez : «Purifiez votre conscience des traditions mortes.» Ainsi, si vous faites cela, oubliez que vous êtes baptiste, oubliez que vous êtes méthodiste, oubliez que vous êtes pentecôtiste, quoi que vous soyez. Et oubliez ces traditions mortes et venez au Sang. Venez-Y. Lisez votre nom là-dedans et ensuite faites ceci. Ensuite venez à la table de communion. Puis venez et voyez qui a raison et qui a tort, si cela va être une communion fermée ou pas. Voyez si vous pouvez laisser votre frère dehors. Vous ne pouvez pas faire cela. Vous ne pouvez simplement pas le faire. Il y a quelque chose en vous qui ne vous laissera pas faire cela. Il y a justement quelque chose. Voyez-vous ? Votre nom est inscrit là-dedans et vous - vous ne pouvez pas faire cela. Cela vous purifie ; cela vous purifie.

[69] Souvenez-vous de Lui pendant que nous sommes à genoux à la croix. Que ce soit un prêtre catholique, un presbytérien, quoi qu'il puisse être, que cet homme vienne pendant qu'il lit son nom là-dedans : «Il était blessé pour les péchés de ce prêtre. Il était blessé pour ce méthodiste, ce baptiste, ce pentecôtiste, ce que. blessé pour nos péchés.» Mon nom, votre nom, peu importe qui vous êtes. Croyons donc cela. Non pas ce que le credo dit ; ce que la Parole dit. Ensuite agenouillons-nous ensemble à la croix ; nous sommes frères. Oh, oui, les traditions. Nous nous purifions alors de toutes les traditions mortes. Il se pourrait qu'il y ait quarante évêques de district ; il se pourrait qu'il y ait quarante souverains sacrificateurs ; il se pourrait qu'il y ait des cardinaux, des évêques, des papes, et toute autre chose, criant : «Sortez de là. Ne vous souillez pas.» Mais vous, mettez votre bras autour de votre frère, frère. Il y a quelque chose de réel. Vous avez reçu le pardon sous la même expiation par laquelle il a été pardonné. Vous êtes des frères. Cela rapproche plus qu'un frère. Il y a là quelque chose qui vous attire si près de Dieu. Et quand vous êtes près de Dieu, vous vous rapprochez l'un de l'autre. Comment pouvez-vous haïr votre frère que vous voyez, ou le mépriser, et dire que vous aimez Dieu que vous n'avez pas vu ? Vous devenez un menteur, et la vérité n'est pas en vous. Mais quand nous en arrivons à ce point où le Sang de Jésus-Christ nous purifie de tout péché, alors nous sommes frères. Alors il n'y a pas de distinction parmi nous. Nos vieilles petites marques que nous avons apposées sur nous ne représentent rien.

[70] Je me souviens que je franchissais là le portail l'autre jour et j'ai pensé à l'un des frères qui est assis ici, là où je paissais le bétail. Et lorsque ce bétail passait par là, le garde forestier faisait le marquage, pendant que ce bétail passait, lors du rassemblement de printemps. Et il observait. Jamais il ne. Les bêtes portaient toutes sortes de marques. Mais il ne faisait pas attention à la marque. Il surveillait la plaque de sang. Et elle devait être un Hereford pur-sang sinon elle ne pouvait pas aller dans la forêt Arapao, car c'est l'association Hereford qui faisait paître là. Il fallait que ce soit un Hereford pur-sang.

[71] Je pense qu'il en sera ainsi au temps de la fin. Il ne dira pas : «Es-tu méthodiste ? Etais-tu baptiste ?» Ça, c'est la grande question aujourd'hui. Qui - qu'êtes-vous ? Etes-vous méthodiste ? Baptiste ?» Je dis : «Non.» «Eh bien, qu'êtes-vous ? Presbytérien, luthérien, nazaréen, pentecôtiste ?» «Non.» «Qu'êtes-vous ?» «Un chrétien.» Un chrétien, la plaque de Sang, voyez sous le Sang. Cela signifie que sous ce Sang, chaque frère, soeur, est mon frère, ma soeur. Avec une très profonde sincérité là devant Christ, nous, le prêtre, le ministre, ou que sais-je encore, posons nos mains sur le sacrifice et déclarons : «Nous sommes des pécheurs coupables. Nous ne sommes pas dignes de Ta miséricorde, ô Dieu. Mais Tu as envoyé Ton Fils mourir à notre place et nous recevons gratuitement cela.» Oh, nous sommes donc frères.

[72] Toute cette vieille histoire est terminée ; c'est entièrement parti. Nous sommes réellement pardonnés. Vous êtes pardonnés et vous êtes purifiés du péché, purifiés de la tradition. Les choses anciennes sont passées, les vielles querelles sont terminées. Tous les baptistes, les méthodistes, et les presbytériens sont tous purifiés par le même Sang et nous sommes devenus des frères. Les histoires traditionnelles sont terminées. C'est alors que la communion peut avoir lieu. Et c'est seulement là que nous pouvons avoir la communion. J'ai vu des presbytériens se tenir debout dans ces réunions des Hommes d'affaires du Plein Evangile, parler en langues et crier aussi fort que possible, et certains des presbytériens les plus remarquables des Etats-Unis. Jim Brown (Combien l'ont déjà vu ?), un presbytérien formidable, se tenant ici et dansant en Esprit, et parlant en langues, et continuant à faire cela ici, ainsi que le pasteur de l'une des églises presbytériennes les plus connues des Etats-Unis. Les luthériens, les méthodistes, les Prés-.tous ensemble, qu'est-ce ? Ils sont venus sous le Sang. Là, il n'y a pas de marque ; là, il n'y a pas de barrières dénominationnelles. Nous sommes un. Nous sommes chrétiens. Nous avons des choses en commun. Oui.

[73] Récemment (pour terminer), un homme et une femme, mari et femme, étaient en train de se séparer. Et ils ont essayé de se réconcilier. Ils sont allés consulter un psychiatre pour voir s'il pouvait rapprocher leurs idées. Mais il n'a pas pu. Ils ont recouru à tout ce qu'ils pouvaient imaginer pour essayer de rester ensemble, mais ils ne faisaient que se quereller et étaient continuellement divisés. Et ils ne pouvaient pas se supporter, et ils ne pouvaient pas supporter l'un la présence de l'autre, et ils ont continué à se quereller. Ils ont donc décidé de divorcer. Alors ils ont payé le service d'un avocat pour obtenir le divorce. Et il a dit : «Eh bien, maintenant avant de faire cela, a-t-il dit, nous allons vendre la maison.» Et il a dit : «Vous feriez mieux tous les deux d'aller vous partager le reste avant que le divorce vous soit accordé et que la maison ne soit vendue.»

[74] Le mari et la femme sont donc partis ensemble, ils sont allés à la maison. Puis ils sont entrés au salon, et elle a dit : «Je vais prendre ceci.» Et lui a dit : «Je vais prendre ceci.» Et ils se sont querellés, et ils se sont fait des histoires et ils ont continué à se traiter ainsi. Quelques instants après, ils ont dit : «Eh bien, je te donnerai ceci si tu acceptes de prendre ceci.» «Très bien !» Cela a marché pendant un instant. Ensuite ils sont allés au salon et à différents endroits, dans la cuisine et dans la chambre à coucher. Ils se sont partagé le reste.

[75] Puis finalement ils se sont rappelé qu'il y avait des choses au grenier. Alors ils sont montés au grenier et ils ont sorti la vieille malle. Puis ils ont commencé à faire sortir les différents effets, disant : «Tu peux prendre ceci, et tu peux prendre ceci.» Puis finalement, leurs yeux sont tombés sur une certaine petite chose et ils se sont tous deux saisis de cela. Ensuite ils se sont regardés. Qu'était-ce ? Une paire de petites chaussures blanches qui appartenaient à leur bébé qui était mort. Il était une partie de tous les deux. Là, avec leurs mains serrées comme cela sur la chaussure du bébé... A qui appartenait-elle réellement ? A qui était-elle ? Elle leur appartenait à eux deux. Ils avaient des choses en commun. Quelques minutes après, comme ils se regardaient l'un l'autre, les larmes ont commencé à couler sur leurs joues. Qu'est-ce ? Ils pouvaient partager tout le reste, mais quand ils en sont arrivés à ce qu'ils avaient en commun, l'enfant, et qui était au ciel, alors la querelle était terminée. Quelques minutes après, ils étaient dans les bras l'un de l'autre ; le divorce était une affaire oubliée. La paix s'était rétablie.

[76] Et, frères, permettez-moi de vous dire ceci ce soir. Nous ne voulons pas que vous vous joigniez à une église. Mais je vous demande ceci ; il y a une chose que nous avons en commun : c'est Jésus-Christ. Il nous est commun. Nous ne pouvons pas tous être des baptistes ; nous ne pouvons pas tous être des méthodistes ; nous ne pouvons pas tous être des unitaires, ou des trinitaires, ou quoi que ce soit. Nous ne pouvons pas être cela. Mais il y a une chose que nous avons en commun. C'est le don du pardon de Dieu, Son Fils, Jésus-Christ. Nous avons toutes choses en Lui. Mais cela est la première chose qu'il nous faut accepter. Ensuite, nous pouvons avoir les autres choses quand nous acceptons le pardon que Dieu nous a offert. Et cela ne se fera pas au moyen de notre système d'instruction, au moyen de notre système dénominationnel, mais ce sera par le Sang de Jésus-Christ. Nous pouvons tous nous rencontrer sous la croix et être un et avoir des choses en commun. Croyez-vous cela ? Inclinons la tête juste un instant pendant que nous prions.

[77] [Un message est donné à partir de l'auditoire - Ed.] Amen. Avec la tête inclinée, le coeur certainement incliné, inclinons le coeur juste un instant maintenant avec la tête, disant : «Seigneur, avec mon cour incliné maintenant, avec toute ma tradition, ai-je raison ou ai-je tort ?» Que le Saint-Esprit sonde le coeur maintenant. Et si celui-ci n'est pas exactement là où il doit être, et que vous voudriez qu'on se souvienne de vous dans la prière de clôture, puisque vous savez que nous pouvons tous nous rencontrer sous une seule chose, le Sang, l'expiation. Et quand nous le faisons, nous sommes alors purifiés de toutes les choses du monde. Et vous qui aimeriez que l'on se souvienne de vous dans la prière, voulez-vous le faire savoir en levant la main vers Dieu, disant : «Sou.» Que Dieu vous bénisse. Oh, la la ! les mains. «Souviens-Toi de moi, ô Seigneur.»

[78] Réalisez-vous que nous n'avons pas beaucoup de jours pour nous balader sur cette terre ? Vous dites : «Eh bien, je suis jeune.» Je sais. Je ne sais pas, soeur, frère. Beaucoup d'adolescents vont mourir ce soir à travers le monde, des centaines. Non, la seule chose que vous avez et qui vous reste, c'est votre souffle. Voulez-vous maintenant dire : «Seigneur Dieu, avec ma main levée, j'accepte le pardon que Tu as offert, le Sang de Jésus-Christ. Maintenant, que le Signe qui vient du Sang, le Saint-Esprit, vienne sur moi. Je n'ai pas reçu le Saint-Esprit. Je - je le sais. Et j'aimerais recevoir cette chose qui fera que je me sente tel que Tu le dis, que mes péchés sont morts, et le monde, l'amour du monde est mort, et que je suis une nouvelle créature. Je veux être sûr de cela dans mon cour. Et, ô Dieu, je ne lève pas ma main vers frère Branham, mais c'est vers Toi que je la lève, et Tu connais mon cour.» Et que personne ne regarde. Que Dieu seul voie ceci. Et dites : «O Dieu, je - je - je veux avoir le signe comme quoi le Sang a été appliqué sur moi. Et je veux l'avoir.» Levez la main et dites : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que le Seigneur vous bénisse. C'est bien.

[79] Qui que vous soyez, méthodiste, baptiste, presbytérien, c'est pour quiconque veut. Maintenant, j'ai. Je ne dis rien contre ces églises, le. elles sont bien. Mais ce que j'essaye de dire, c'est que cela ne peut pas vous sauver. Vous voyez ? Il faut le pardon de Dieu, la grâce qui pardonne. Et cela est seulement représenté, non par une église, mais par le Sang de Jésus-Christ. C'est cela votre Substitut, quand vous pouvez poser vos mains sur Lui et dire : «Maintenant, j'accepte ce substitut. Que Dieu soit miséricordieux envers moi.» Il se peut qu'il y ait peut-être des membres d'églises ici qui se sont joints à l'église en toute et profonde sincérité. Je crois cela de tout mon cour, que vous vous y êtes joint avec sincérité. Mais, dites : «Frère Branham, sincèrement, mon cour n'a pas été purifié de toutes ces traditions et tout. Je - je crois que si quelqu'un disait du mal de l'église même que je. Si même la Bible disait, me le disait, la Bible me révélait que mon église est dans l'erreur, je - je ne pourrais toujours pas accepter cela de tout mon cour, je - je ne le pourrais pas. Mais j'aimerais bien. Priez pour moi.» Voulez-vous lever la main pour dire : «Priez.» Je le ferai. Oui, certainement. Que Dieu vous bénisse. C'est bon. C'est bien. «Je - j'aimerais pouvoir accepter tout ce que Dieu a dit, juste tel qu'Il l'a dit dans Sa Bible. Et je veux que le Sang de Jésus-Christ vienne sur moi.»

[80] Et si le Sang est appliqué, le Signe. Voyez-vous, il y a un Signe du Sang qui est offert, et c'est le Saint-Esprit. Et quand le Saint-Esprit est descendu le jour de la Pentecôte, vous savez ce qu'Il a fait aux gens. Et chaque fois qu'Il viendra sur les gens, Il fera exactement la même chose. Pierre a dit : «Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera», cette même promesse. Si dix cents valent dix cents ici, cela vaut dix cents là dehors. Où que ce soit, cela vaut dix cents. Si ceci est un diamant ici, c'est un diamant là-bas. Si ceci est une maison ici, c'est une maison là-bas. Si ceci est le Saint-Esprit qui est tombé le jour de la Pentecôte, c'est le même Saint-Esprit aujourd'hui. Et vous qui n'avez pas encore fait cette expérience, acceptez cela maintenant pendant que nous prions, je vous en prie

[81] Notre Père céleste, sachant que - que le soleil se couche rapidement, qu'il n'y aura plus de temps, un jour le grand Archange apparaîtra sur la scène du temps, venant de l'éternité. Et la trompette de Dieu sonnera et chaque homme et chaque femme répondra de ce que nous savons être la Vérité, la Parole de Dieu. Il faut que Dieu ait une référence ici sur la terre par laquelle nous devons être jugés. Et si nous prenons comme référence notre église, notre dénomination, combien manquerons-nous la chose ? Et quelle dénomination aurait raison ? Alors, nous serions confus. Nous ne saurions que faire. Mais il existe une Référence, et c'est Ta Parole. Et Ta Parole dit : «Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume de Dieu.» En d'autres termes, il ne peut pas le comprendre. Il doit l'accepter par la foi et naître de nouveau, et alors il comprendra cela. «Voir», c'est comprendre.

[82] Et ce soir nous prions, ô Dieu, que la plupart de ces mains qui se sont levées ce soir dans tout le bâtiment, des hommes d'affaires de la ville, des femmes, des garçons, et des filles, je pense qu'ils ont levé la main en toute sincérité. Ainsi, ils n'auraient pas levé la main à moins d'être convaincus. Et le Saint-Esprit leur a montré par cela qu'ils ont tort, et Il les a convaincus qu'ils ont besoin de se mettre en ordre. Et c'est vers Toi, le Grand Créateur, qu'ils ont levé la main, sachant qu'ils doivent Te rencontrer un jour. Et ils étaient sincères, je crois, Seigneur, et j'intercède en faveur de chacun. Seigneur, pendant que je prie ce soir, je crois qu'aucune main qui s'est levée ne pourra avoir du repos avant que le Saint-Esprit ait rempli leur vie. Accorde-le, Seigneur. Je les réclame comme trophées de Jésus-Christ. Accorde-le, Père, je prie.

[83] Sauve les perdus, remplis du Saint-Esprit ceux qui ont accepté Christ. Déverse-Le sur leurs âmes, Père. Reçois Toi-même la gloire. Jésus, Tu nous a dit : «Nul ne peut venir à moi, si Mon Père ne l'attire premièrement.» Et la foi vient de ce qu'on entend, et ce qu'on entend de la Parole de Dieu. Et maintenant, la Parole de Dieu étant prêchée, la foi vient de ce qu'on entend. Et ils ont été attirés, car la Bible dit : «Ceux qu'Il a connus d'avance, Il les a aussi prédestinés. Et ceux qu'Il a prédestinés, Il les a appelés. Et ceux qu'Il a appelés, Il leur a donné la Vie Eternelle.» Et maintenant, là au commencement, avant le monde, Tu avais mis leurs noms dans le Livre de Vie de l'Agneau. Et ce soir, le Saint-Esprit a appelé. Et ils ont levé la main. Maintenant, Seigneur, donne-leur la Vie Eternelle. Je le demande pour la Gloire de Dieu, que le Saint-Esprit descende dans leurs coeurs et les circoncise de toutes les oeuvres mortes et des traditions, et qu'Il leur pardonne gratuitement et les remplisse de Sa Présence, afin qu'ils aillent de l'avant dès aujourd'hui, en ce temps de ténèbres, semblable à ce qui était aux jours de Sodome où les femmes au visage maquillé, l'immoralité, avaient ébranlé les nations. Ô Seigneur Dieu, que les hommes et les femmes aillent de l'avant comme des flammes ardentes. Que le Saint-Esprit envoie littéralement le feu sacré sur eux, Seigneur, jusqu'à ce qu'ils soient si remplis de la bonté de Dieu et - et afin qu'ils aillent appeler tous les pécheurs de venir entrer en contact avec la croix. Accorde-le, Seigneur, qu'eux aussi tombent là et reçoivent le pardon. Fais-le avec le méthodiste, avec le baptiste, avec le presbytérien, avec les pentecôtistes, et avec tous, Seigneur. Accorde-le. Ils T'appartiennent maintenant. Je les confie entre Tes mains, afin que Tu leur accordes cela. Au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[84] L'aimez-vous ? Je. Ceci peut être un peu inadéquat. Un instant. Chantons ce bon vieux cantique. Je - j'aime chanter. Vous savez le. Des fois en prêchant, on dit des choses qui blessent, mais elles. il y a du baume en Galaad, n'est-ce pas, qui guérit l'âme ? Chantons ce bon vieux cantique, s'il vous plaît. «Je L'aime, je L'aime, parce qu'Il m'aima le premier.» Connaissez-vous ce cantique ? Que quelqu'un l'entonne alors pour moi. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[85] Fredonnons-le. Maintenant, pendant que vous fredonnez «Je L'aime,» combien y a-t-il de baptistes ici ? Levez la main. De presbytériens ? De luthériens ? De nazaréens ? De pèlerins de la sainteté ? De pentecôtistes ? Oh ! la la ! tout le monde. Tous ensemble. Qu'avons-nous donc fait en venant sous la croix, sous cette grâce qui pardonne ? Nous sommes tous pardonnés, non par notre église, mais par le Calvaire. Serrons maintenant la main aux méthodistes, aux baptistes, et aux pentecôtistes pendant que nous chantons une fois de plus. Je L'aime, je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, chantons-le afin que chacun l'entende. Maintenant, inclinons la tête et levons nos deux mains à Dieu. Et de tout notre cour, si nous L'aimons, disons-le donc maintenant. Je L'aime, (Ô Dieu !), je L'aime Parce qu'Il m'aima le premier Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire.



CODE: 63-1103
TITRE: Allez réveiller Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 313

[1] Restons donc quelques instants debout, et nous allons avoir un mot de prière.

[2] J’aimerais dire que c’est vraiment un grand privilège pour moi d’être ici ce soir dans ce Grantway Assembly, de rencontrer votre aimable pasteur ici à son estrade, et d’avoir cette bonne communion. J’étais debout là derrière, me réjouissant de ces chants, écoutant ces jeunes filles, je pense, chanter ces beaux chants. Et il n’y a rien de comparable au fait de s’assembler pour servir le Seigneur, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[3] Inclinons maintenant la tête juste un instant pour parler à Celui que nous sommes venus adorer.

[4] Notre Père céleste, nous sommes un peuple privilégié ce soir d’être en vie et d’être assemblés ici pour T’adorer et nous en remercions. Et maintenant, nous sommes venus dans aucun autre but sinon de T’adorer, Te rendre gloire et Te louer pour ce que Tu as déjà fait pour nous. Et nous acceptons certainement que nous sommes indignes. Nous n’en sommes pas dignes.

[5] Et de voir le jour dans lequel nous vivons, où les lumières s’éteignent aujourd’hui, nous avons besoin d’un prophète qui se lève, comme du temps de Samuel, où Eli, alors qu’il commençait à s’affaiblir et que les lumières du temple de Dieu s’éteignaient, alors Dieu entra en scène. Et nous Te prions, Seigneur, d’entrer en scène ce soir parmi nous et de Te manifester vivant, le–le grand Prophète de tous les prophètes, le Fils du Dieu vivant.

[6] Et les Ecritures nous–nous apprennent « qu’après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par le Fils, Jésus-Christ. » Oh ! Seigneur, nous Te prions d’être au milieu de nous ce soir pour–pour nous faire connaître Ta Présence, par Tes glorieuses oeuvres et manifestations.

[7] Bénis cette assemblée, Père, son pasteur, pour ce chaleureux accueil, cet homme gentil et son… ainsi que tous ses administrateurs, ses diacres, et la communauté. Et puisse ceci être un grand moment de communion. Et nous espérons sortir d’ici en nous réjouissant, disant : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous, lorsqu’Il nous parlait en chemin ? » Car nous le demandons au Nom de Jésus, Ton Fils. Amen.

[8] Certainement, on se met bien en revenant à l’église. J’avais effectué un voyage de quelques jours pour–pour–pour des vacances, une tournée, une tournée de chasse, et je suis revenu. Et de se retrouver à la chaire, on se sent vraiment très bien.

[9] Et maintenant, j’ai reçu cette invitation de votre pasteur ici, frère Mack, il y a quelques semaines, de venir ici. Mais il s’est fait que, vous savez, les appels téléphoniques et des endroits où aller, il y en a tellement que je–je n’ai pas eu la possibilité de répondre à cela. Et demain, je dois me rendre à Phoenix.

[10] Et puis, le lendemain, nous partirons pour New York, au nouvel auditorium qui vient d’être construit là-bas, et nous y passerons les premiers jours. Et alors, nous serons avec frère Arne Vick et–et les églises qui parrainent. Et nous sommes… Je suis sûr que votre pasteur connaît frère Vick. Et, non, pas Arne Vick. Excusez-moi. Je pense que c’est John, peut-être, son frère, le Stone Church, le pasteur de la grande église Stone Church ; c’est la plus grande assemblée pentecôtiste de New York.

[11] Et ensuite, de là, nous irons à Shreveport, en Louisiane, pour une convention, là, avec frère Jack Moore. Nous y avons été à chaque Thanksgiving. Il y a de cela trois Thanksgivings, j’ai commencé une série des réunions là, le Seigneur, plutôt. Excusez-moi, et ce réveil ne s’est jamais éteint depuis lors. Les gens viennent constamment, ils sont sauvés, ils sont remplis du Saint-Esprit ; constamment, depuis ce temps-là. Et ce réveil continue. Et nous passerons cinq jours avec eux. Et puis, je pense, avec…

[12] Je reviendrai alors à–à Phoenix, pour commencer le 19, là à l’auberge Ramada. Le 1er, le 19, 20, 21, 22, le 23, je pense, il y aura des réunions. D’habitude, je fais le tour des églises avant la convention des Hommes d’Affaires Chrétiens. Mais nous avons des problèmes avec… On commence par la première église, puis, peut-être que la prochaine église est petite, et les gens ne peuvent pas y entrer. Et alors, nous voyons donc que si je peux avoir le Ramada qui offre des places assises, là, oh ! À trois ou quatre mille, eh bien, alors, je pourrai les rassembler eux tous, tout le monde ensemble, et continuer pendant quatre soirées avant la convention des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et je dois y faire deux soirées, je pense, y parler deux soirées. En fait, frère Roberts et d’autres bons orateurs parleront à cette série de réunions.

[13] Et puis, de là, j’irai à Visalia. Et puis, nous continuerons ici aux Etats-Unis d’Amérique jusque vers mars. Et puis, nous effectuerons un tour en Europe jusqu’en juin, et on aura une conférence internationale là-bas. Et puis, je dois aussi prêcher pendant cinq soirées à Philadelphie, sur mon chemin de retour de la convention internationale des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. Et puis, de là, nous irons à Durban, en Afrique du Sud, et ainsi de suite, commencer le 2 septembre, jusqu’au 6. Et on ira jusqu’à Johannesburg, puis au Kenya, en Nairobi, jusque là.

[14] Ainsi donc, certainement que nous… En annonçant ceci, je sollicite des prières, car quand je trouve des gens très sincères et sympathiques qui sont assemblés, ce sont des chrétiens, c’est là ma force, c’est dans le christianisme et des gens qui prient pour moi. Et je–je sollicite certainement vos prières. Et faites-le pour moi, s’il vous plaît.

[15] Eh bien, ce soir, nous n’aimerions pas prendre trop de temps ce soir, parce que c’est–c’est–c’est dimanche soir, et il vous faudra travailler le lundi. Mais, j’aime vraiment parler du Seigneur, et j’essayerai de le faire aussi vite que possible. Et je pense que mon fils a dit qu’il a distribué des cartes de prière pour qu’on prie pour les malades, si c’est la conduite du Seigneur de prier pour les malades.

[16] Eh bien, en priant pour les malades, nous sommes… C’est tout ce que nous pouvons faire, juste prier pour les malades. S’il y a une guérison, elle doit provenir de Dieu. Et penser donc à ces choses pendant que nous parlons, toutes les ressources dont vous avez besoin pour la guérison sont déjà ici, comme Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a acquis ces choses au Calvaire. Et elles sont disponibles pour quiconque veut ; il peut avoir la guérison divine. Tout ce qu’il faut pour mettre cela en action, c’est votre foi.

[17] Pensez-y donc, l’électricité est dans les fils électriques, mais il vous faut enfoncer le bouton. Voyez ? Il vous faut enfoncer le bouton. Et, par la foi, vous enfoncez le bouton, croyant que ça marchera. Eh bien, si tous les fils électriques sont correctement connectés, et que le courant passe par les fils électriques, alors, une fois ce bouton enfoncé, quelque chose va se passer. Eh bien, c’est pareil pour la guérison divine, pour le salut ou pour tous les attributs pour lesquels Christ est mort, pour nous les donner. Tout a été accompli au Calvaire. Et tout ce qu’il nous faut faire, c’est presser le bouton par la foi. Et alors, ça marche, ça s’allume là, vous voyez. C’est tout aussi simple que ça. Et il…

[18] Nous qui prions pour les malades, souvent, on nous colle le qualificatif de guérisseur divin. Mais, à vrai dire, il y a…

[19] [Quelqu’un parle à frère Branham au sujet du système de sonorisation. – N.D.E.] Très bien, monsieur. Merci.

[20] A vrai dire, il n’y a pas de guérisseur divin, car Christ est ce Guérisseur-là. Voyez ? Et il n’existe pas de Sauveur divin parmi les hommes. C’est Christ qui est ce Sauveur. Et pensez-y donc, chaque homme qui est sauvé, ou qui ne sera jamais sauvé, l’a été au Calvaire. C’est là « qu’Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » C’est là même que nous l’avons été.

[21] Eh bien, tout ce qu’il y a, c’est prêcher la Parole. Jésus-Christ, le Fils de Dieu, a commissionné Ses disciples d’aller par tout le monde et de prêcher la Bonne Nouvelle à partir de là, disant : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[22] Et nous trouvons toujours trois catégories de gens dans l’assemblée, ce sont : de véritables croyants, de soi-disant croyants et des incroyants. Alors, nous… Ils sont tous mélangés là. On les avait à Son époque. Nous les avons aujourd’hui.

[23] Mais un véritable croyant ne recherche pas un discours très intellectuel, ou une personne bien habillée, ou un maître par lui-même à la chaire. Mais, avec une simple foi… Christ est si simple que les sages passent par-dessus cela. Ils ne trouvent jamais cela. Et pourtant, c’est aussi simple que–que bonjour. Vous savez, Jésus a une fois loué le Père pour cela, disant : « Il a caché ces choses aux sages et aux intelligents, et Il les a révélées aux enfants qui veulent apprendre. » Voyez ?

[24] Et aujourd’hui, alors que nos églises ressemblent tellement à un spectacle de Hollywood, au lieu du simple Evangile clair et ordinaire, voyez, ça devient un défilé de mode, et–et un groupe d’intellectuels, que cela semble confondre les gens. Mais je–j’aime cela tel que la Bible le présente, ici, avec simplicité, croire l’oeuvre accomplie par la glorieuse Personne, Jésus-Christ ; c’est Lui que nous aimons et que nous louons.

[25] Maintenant, parlons de Lui ; mais lisons d’abord une portion de Sa Parole. J’aime lire Sa Parole, car la Bible dit : « La foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Christ. » Eh bien, nous, combien croient la Parole de Dieu ? Voyons. Oh ! C’est bien. Si nous croyons cette Parole, c’est tout ce qu’il nous faut faire, si nous La croyons. Eh bien, c’est ça l’essentiel, si nous croyons Cela.

[26] Et maintenant, remarquez, avec le temps, je dois changer. Je dois dire : « Eh bien, l’année passée, je–je–j’avais fait telle chose, mais je ne l’avais pas bien fait. J’apprends plus à ce sujet. » Vous aussi. Nous tous ; la science aussi. La science peut inventer quelque chose, et dire : « Ceci est scientifiquement prouvé. » Et dans un an, le contraire est scientifiquement prouvé. Mais, le problème avec eux, c’est qu’ils n’admettent pas cela. Nous, nous devons l’admettre et dire que nous étions dans l’erreur. Voyez ?

[27] Mais, il y a une chose avec Dieu : Il ne commet pas d’erreurs. Et Sa première décision est Son unique décision, parce qu’Il est infini. Et être infini, c’est être parfait fois parfait, plus parfait, et, parfait; c’est infini. Il connaissait toutes choses dès le commencement. Il ne doit jamais retirer un seul mot. Il ne doit jamais améliorer, parce que Sa première décision est l’unique décision qui ne puisse jamais être prise. Il n’apprend pas davantage, Il ne devient pas plus intelligent, comme nous le prétendons. Mais Il était parfait pour commencer.

[28] Ainsi donc, quand nous lisons quelque chose dans la Bible, que nous croyons fermement être la Parole de Dieu, donc quand nous lisons Cela, nous pouvons reposer notre âme Là-dessus. Dieu ne peut jamais changer Cela. S’Il change, alors Il est–Il est juste comme moi, voyez, Il est limité, Il est plein d’erreurs. Mais Il n’est pas limité. Il est infini, et Il ne peut pas commettre une erreur.

[29] Donc, quand la première personne vint auprès de Lui avec le problème que vous avez ce soir, si c’est pour le salut, le plan que Dieu avait élaboré pour sauver cet homme-là demeure le même plan par lequel Il vous sauve. Et Il a eu un seul plan, et c’était par le Sang versé. Et si un homme vient auprès de Lui pour une maladie, la base sur laquelle Il avait guéri cet homme-là doit être toujours maintenue par Lui. S’Il avait agi pour quelqu’un d’une certaine autre à un moment, et d’une façon à un autre moment, alors on ne saurait comment s’approcher de Lui. Mais, vous soyez, Il doit chaque fois agir exactement de la même façon ; c’est pourquoi nous avons confiance en Lui. Voyez ?

[30] Et s’il n’arrive rien de ce que nous avons demandé, nous devons revérifier le point de connexion de la ligne. Voyez ? Il y a quelque chose qui cloche quelque part. Peut-être qu’on a fait sauter le fusible, vous voyez ? Mais, il nous–nous faut avoir la chose correcte. Et puis, si chaque… si notre… si nous… si notre esprit ne nous condamne pas. Voyez ? Si nous ne sommes pas condamnés, alors nous avons la faveur de Dieu, nous savons que nous allons recevoir ce que nous demandons. Nous recevons l’objet de notre requête, parce que nous ne sommes pas condamnés.

[31] Mais quand nous sommes condamnés à cause de l’incrédulité, du péché de n’importe quel genre… Et, le péché, c’est l’incrédulité. Il n’y a que deux types, deux choses par lesquelles chaque personne dans le monde vit, c’est soit par la foi, soit par l’incrédulité. Il n’y a pas d’à peu près. Il n’y a pas un homme qui soit à la fois ivre et sobre ce soir. Il n’y a pas un oiseau qui soit à la fois noir et blanc ce soir. Il n’y a pas de saints pécheurs. Soit on est né de nouveau, soit on ne l’est pas. Soit nous croyons, soit nous ne croyons pas.

[32] Donc, je crois que quand Jésus jugera le monde… En fait, Dieu jugera le monde par Jésus-Christ. Je crois que nous serons jugés par cette Bible. Eh bien, Dieu ne peut pas être juste, comme nous le croyons, et souverain tel qu’Il est, et manquer d’avoir un étalon par lequel nous serons jugés.

[33] Eh bien, si on dit que nous serons… « Il va juger le monde par l’église. » Eh bien, quelle église est-ce ? Voyez ? Les catholiques disent : « C’est nous. » Eh bien, quel catholique ? Eh bien, les catholiques romains disent : « C’est nous. » Les catholiques grecs disent : « Non, non. C’est nous. » Voyez ? Et les méthodistes disent : « C’est nous. » Les baptistes disent : « C’est nous. » Et les pentecôtistes disent : « C’est nous. » Et les autres disent : « C’est nous. » Voyez ? Mais je… Il y aurait trop de confusion. Les gens ne sauraient quoi croire.

[34] Mais : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, Elle a habité parmi nous », la même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est d’Ici que proviendra notre jugement, de la Bible. Croyons-En donc solennellement chaque Parole.

[35] Et j’ai dit que l’expérience authentique de la nouvelle naissance ponctuera chaque promesse de Dieu d’un amen. Ils ne chercheront pas à dire : « Eh bien, c’était pour un autre âge », ou « Ce n’est pas pour nous. Le Saint-Esprit, c’était pour des gens du passé, de telle autre époque. » Non, non.

[36] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « La promesse est pour vous, pour vos enfants, pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[37] Jésus a commissionné Son Eglise, disant : « Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle. Celui qui croira et qui sera baptisé sera sauvé, mais celui qui ne croira pas sera condamné, et (c’est une conjonction), voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Eh bien, c’est–c’est soit vrai, soit faux. Pour moi, je suis simple. Je–je crois simplement que c’est vrai, c’est tout ce que je dois suivre. Ceux qui cherchent à nier cela, je–je n’arrive simplement pas à voir ça. Je crois que c’est la Parole de Dieu, et c’est la Vérité.

[38] Eh bien, peut-être que je n’ai pas assez de foi pour faire s’accomplir tout cela, mais je n’aimerais certainement pas faire obstacle à quelqu’un d’autre qui a assez de foi. Peut-être que je n’ai pas assez de foi pour être comme Enoch, qui effectua une promenade avec Dieu un après-midi, et qui n’eut pas à mourir, il rentra simplement à la Maison en marchant. Mais je voudrais certainement voir quelqu’un faire cela aujourd’hui, vous savez. Je–je ne voudrais absolument pas lui faire obstacle pendant qu’il fait cela. Je prie pour ce genre de foi, parce que c’est le genre de foi qu’il nous faudra avoir : « Nous les vivants, restés pour la Venue du Seigneur, nous serons changés en un instant, en un clin d’oeil ; nous serons tous ensemble enlevés avec les morts ressuscités, pour aller à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons toujours avec Lui. » C’est ça le désir de notre coeur.

[39] Eh bien, prenons maintenant Matthieu, chapitre 8, à partir du verset 23, pour lire une–une courte portion des Ecritures ici, pour avoir un contexte, ou plutôt un texte, pour le contexte de–de quelques passages des Ecritures que j’ai notés ici, et auxquels j’aimerais me référer, et quelques commentaires, quelques notes. Matthieu 8.23, pour commencer, et lire le verset 27 y compris. Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent.

[40] J’aime ça. Ils Le suivaient partout où Il allait. Et voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par les flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent : Seigneur, sauve-nous, nous périssons ! Il leur dit : Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi ? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement : Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et la mer ?

[41] Maintenant, le Seigneur voulant, j’aimerais tirer juste un petit... un court verset de là, ça a l’air étrange, trois mots : Allez réveiller Jésus, ou Appeler Jésus sur la scène.

[42] Eh bien, c’était un moment extraordinaire de la réunion de notre Seigneur, ou plutôt de Son ministère terrestre. Et je crois que Son ministère terrestre n’est jamais terminé, parce qu’Il est dans Son peuple aujourd’hui. Dieu était en Christ ; Christ dans le peuple. Et Il accomplit aujourd’hui Ses mêmes oeuvres qu’autrefois. Il était donc fatigué, épuisé de la journée, dans le chapitre précédent, selon Marc 4.35. Nous trouvons là qu’Il avait guéri la belle-mère de Pierre d’une fièvre, et qu’Il avait accompli beaucoup de puissants miracles.

[43] Et ici, nous voyons qu’Il enseignait en paraboles, toujours occupé à faire ce que le Père ordonnait. Et ce serait bien si nous tous, nous Le prenions pour modèle : Il était toujours occupé aux affaires du Père.

[44] Alors, Il devait être fatigué et épuisé, sur Son chemin. Et je Le vois, il Lui fallait traverser la Galilée. Et alors qu’Il entreprenait la traversée, Il était fatigué et épuisé, la vertu étant sortie de Lui, après toutes ces oeuvres qu’Il avait accomplies, Il avait prêché et prié pour les malades.

[45] Et Il savait, puisqu’Il était Dieu, Il savait qu’un grand travail L’attendait. Il savait qu’il y avait un fou là, à Gadara, un homme qui avait été sauvage pendant des années, un jeune homme, d’après ce qui nous est rapporté, qui avait perdu ses–ses facultés mentales et qui habitait dans les tombes sous l’influence du mauvais esprit. Et quelle place où habiter pour un homme ! Dans un cimetière, mais c’est très commode pour un démon se retrouver parmi les morts. Donc, il habitait là, et il était très affligé par ces démons, au point qu’on–qu’on… il–il brisait les chaînes, et sa force était une super force.

[46] Avez-vous déjà vu un homme possédé par un mauvais esprit comme cela ? Il a une force plusieurs fois supérieure à la sienne. Oh ! Comme j’en ai vus dans des réunions, alors que des groupes de policiers n’arrivaient même pas à les maîtriser. Ils taillaient ces policiers en pièces, les repoussaient, et–et sortaient dans le… et faisaient des histoires.

[47] Sa voie, c’est puisqu’il s’est complètement abandonné au mauvais esprit, qui le possédait, et il n’utilisait pas son propre entendement. Il ne faisait que ce que ce mauvais esprit le poussait à faire.

[48] Alors, je me suis dit que si, par un total abandon au diable, un homme peut devenir cinq fois plus fort, qu’arriverait-il à un homme qui s’abandonne complètement à Dieu ? Qu’est-ce que cela ferait à un estropié qui est faible dans son corps, qui n’arrive pas à marcher, ou quelque chose comme cela ? Si seulement nous pouvons nous abandonner complètement au Saint-Esprit, Il nous donnerait une super force, pour nous lever au Nom, car : « Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. » Voyez ? Vous… La–la force de Dieu, qui est en vous, est plus grande que n’importe quelle affliction qui peut vous arriver. Rien ne peut vous subjuguer, vous supplanter, parce que vous êtes plein de la super puissance. Et cette super puissance, c’est le Saint-Esprit qui domine votre vie, si vous êtes un chrétien.

[49] Donc, Il avait ce grand travail avant le jour suivant, et Il le savait. Et alors, pendant que la barque traversait la mer, Il en a profité pour avoir un petit repos. Eh bien, le frère, le pasteur ici, et les autres ministres, savent ce que représente l’intervalle entre la réunion du matin et la réunion du soir. Souvent, surtout lorsqu’on a quelques kilomètres difficiles à parcourir, comme c’est mon cas, on aimerait se coucher et se reposer quelques minutes, vous savez, tellement on est fatigué.

[50] Et, rappelez-vous, Jésus était humain ; si humain qu’Il pouvait mourir ; si humain qu’Il pouvait pleurer ; si humain qu’Il pouvait avoir faim. Il était, dans un sens, Humain, parce qu’Il était le Fils de Dieu créé. Dieu habitait en Lui. Eh bien, mais Il était Humain. Et Il était à la fois Homme et Dieu. Dieu avait créé une cellule de sang dans le sein de la vierge Marie.

[51] En fait, nous savons que le sang vient, l’hémoglobine, vient du sexe mâle. Une poule peut pondre un oeuf, un oiseau ; mais si elle n’a pas été avec le mâle, cela ne va pas éclore. Ce n’est pas fécondé. Cela vient donc du mâle.

[52] Et, dans ce cas-ci, le mâle, c’était Dieu, l’Esprit, Jéhovah, le Père. Il avait couvert la vierge de Son ombre et avait créé cette cellule de Sang qui a engendré l’Homme, Jésus-Christ, qui était le Fils de Dieu. Eh bien, Il n’était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu. En effet, vous voyez, Il n’était pas de sang juif, ni non plus de sang des Gentils. Il était le Sang de Dieu, le Sang créé pour nous racheter. Donc, ni le Juif ni le Gentil, personne ne peut dire qu’Il était le leur ou quoi. Il appartenait… Il est mort pour la race déchue d’Adam, pour les deux côtés, pour tout le peuple, partout, qui croirait en Lui.

[53] Eh bien, pendant qu’Il se reposait un peu, Ses disciples étaient retournés à leurs barques. Et je peux me représenter qu’ils étaient de bons matelots, car ils naissaient là sur la mer, ils y grandissaient, ils connaissaient tous les détails sur la mer et ces eaux déroutantes, là où passaient les courants d’eau, là où se trouvaient les poissons, les heures et les moments. Alors, ils ont pris leurs rames et L’ont suivi. Il se dirigeait vers Gadara. Il venait de terminer un réveil sur une rive, alors qu’Il traversait la mer.

[54] Eh bien, comme Il était fatigué, Il est allé à la poupe, et–et l’un des écrivains a dit qu’Il s’était couché sur un coussin : Il devait être fatigué. Et pensez-y donc quelques instants, combien Il a peiné pour nous sauver. Toutes ces choses concourraient pour notre bien. Il est allé se coucher à la poupe. Eh bien, les disciples…

[55] Le réveil était terminé. Le réveil de ce jour-là était terminé, et alors ils étaient retournés à leur tâche, pagayer et naviguer. Ils devaient être en train de se réjouir des oeuvres qu’ils L’avaient vu accomplir, des oeuvres qu’Il avait accomplies ; ils devaient être en train de discuter de Ses oeuvres ; en effet, Lui dormait à la poupe.

[56] Et je pense que cela s’applique beaucoup à ce temps-ci où nous vivons, voyez, le réveil que nous venons de connaître, ce réveil pentecôtiste, un grand réveil de guérison qui a secoué le monde entier. Pensez-y donc, les feux de réveil brûlent sur chaque colline à travers le monde, partout dans le monde. Je le parcours constamment. Je suis sur le point d’effectuer un autre tour du monde. Et dans chaque pays, dans chaque nation, les feux du réveil de la Pentecôte sont en train de brûler. Les presbytériens reçoivent cela, les baptistes, les luthériens, les méthodistes. C’est certainement la dernière veille où Dieu est en train d’appeler Son peuple. Et ces grands feux de réveil sont en train de brûler.

[57] Alors, pour ces disciples, comme pour nous aujourd’hui, le réveil était terminé. Ils s’étaient rassemblés à la proue de la barque, peut-être, ou à leurs rames, et ils parlaient de ce qu’Il avait fait, de Ses oeuvres, ce qui leur prouvait clairement qu’Il était ce qu’Il affirmait être.

[58] Eh bien, vous savez, quelqu’un peut affirmer être pratiquement n’importe quoi. Mais ce n’est pas pour autant le signe qu’il est ce qu’il dit être. Voyez ? Nous–nous trouvons cela dans tous les milieux. Nous trouvons les vendeurs qui prétendent être des vendeurs, mais qui ne le sont pas. Nous trouvons des électriciens qui prétendent être des électriciens, mais qui ne le sont pas. Nous trouvons des mécaniciens qui prétendent être des mécaniciens, mais qui ne le sont pas. Et nous trouvons des hommes qui prétendent être des chrétiens, mais qui ne le sont pas.

[59] Jésus a clairement dit ce qu’était un chrétien. Voyez ? « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Voyez, ce qu’ils feraient, ce que l’église qui croit ferait. Et Lui étant Dieu, Infini, Il–Il–Il a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Donc, Elle doit rester toujours ainsi. Il l’a dit. Moi, je le crois.

[60] Eh bien, les disciples discutaient entre eux sur les oeuvres qu’Il avait accomplies, et comment les gens avaient reçu cela. Peut-être que c’était là l’objet de leur conversation, à savoir qu’Il est le Messie. Et il n’y avait pas de doute dans l’esprit de certains. Par exemple, peut-être qu’ils ont dit : «Eh bien, Moïse avait dit que l’Eternel notre Dieu suscitera un prophète comme lui. Celui qui ne l’écoutera pas sera retranché du peuple. Eh bien, nous savons que le Messie sera un Dieu-Prophète, qu’Il sera un Homme qui sera un–un super Prophète, qu’Il serait le Dieu des prophètes, mais cependant, quant aux oeuvres, Il sera un Prophète, parce que la Parole de Dieu vient uniquement au prophète. ‘La Parole de Dieu vient au prophète.’ » Eh bien, et alors, Il était… Là, c’était juste la Parole qui venait aux prophètes, mais Lui était la Parole. Voyez ? Voilà la différence. Il devait donc être un Prophète.

[61] Et sans doute qu’ils avaient discuté de la première fois que Simon L’avait et que Jésus lui avait dit qui il était ainsi que le nom de son père. Et, eh bien, il savait que cet Homme ne le connaissait pas, il a donc reconnu que ça devait être un prophète. Et alors, quand Philippe a vu cela, il est allé en parler à Nathanaël, Nathanaël est venu voir ce qui se passait. Et Jésus lui a parlé, disant : « Voici un Israélite » (là dans l’assistance, vous savez, il se tenait à côté de Philippe) « en qui il n’y a point de fraude. », lui a-t-Il dit.

[62] Il a dit : « Rabbi, quand m’as-Tu connu ? » En d’autres termes, c’était la première fois qu’il Le voyait donc.

[63] Il a dit : « Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu. » Oh ! la la !

[64] Il a dit : « Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël. » Eh bien, cela faisait de Lui le Messie.

[65] Et puis, évidemment, il y en avait parmi les grands orthodoxes qui se tenaient là, qui ne croyaient pas cela. Ils devaient donner une réponse à leur assemblée. Ils ont dit : « Cet homme est Béelzébul. Il a l’esprit de Béelzébul. » Et Béelzébul, c’était un démon, c’est-à-dire un diseur de bonne aventure, ou un sorcier. « Et c’est comme ça qu’il fait ça. C’est de la télépathie, il lit les pensées des gens par la sorcellerie ou quelque chose de ce genre, et cela fait de lui un démon. »

[66] Jésus leur a dit que tout blasphème sera pardonné aux fils des hommes, sauf le blasphème contre le Saint-Esprit. Voyez ? Et le Saint-Esprit n’avait pas encore été donné. Alors, quand le Saint-Esprit sera venu et qu’Il fera… après que l’expiation aura été faite, et qu’Il accomplira l’oeuvre que Jésus avait faite, ça sera un péché impardonnable de traiter cela de mauvais esprit. Pensez-y. Voyez ? Après…

[67] Jésus, Il était là pour manifester la Parole. L’homme était encore dans le péché, il n’y avait qu’une offrande d’un animal. Et la vie de l’animal ne pouvait pas venir sur le croyant, parce que c’était un animal, et celui-ci est un–un être humain. Et l’animal n’a pas d’âme ; l’homme en a. Et le Roi des âmes était là, Dieu Lui-même, manifesté dans la Personne de Son Fils, Jésus-Christ. Et quand Il est mort, l’Esprit de Dieu est revenu sur les croyants. Et alors, si quelqu’un a l’occasion de recevoir Cela et, par la suite, taxe l’oeuvre de cet Esprit-là du diable, c’est impardonnable. Cela ne peut jamais être pardonné.

[68] Eh bien, ma vieille mère du Sud, quand j’étais un tout petit garçon, avant ma conversion, elle était donc une bonne femme.

[69] J’ai eu le privilège de conduire ma mère à Christ, de la baptiser, de la voir mourir, de tenir ses mains pendant qu’elle se mourait, parlant de Jésus jusqu’à ce qu’elle ne pouvait même plus parler, louer Son Nom. J’ai dit : « Maman, si tu L’aimes toujours, bats les paupières », elle a juste battu les paupières, et les larmes lui ont coulé sur les joues, alors qu’elle allait à la rencontre de Dieu.

[70] Elle me disait, avant qu’elle comprenne mieux : « Billy, comme le–le blasphème du Saint-Esprit est un péché impardonnable, disait-elle, c’est qu’un homme qui se suicide ne peut pas être pardonné pour cela ? » C’était sa propre conception de la chose. Mais plus tard, nous avons compris que blasphémer, c’est ridiculiser, ou se moquer, ou parler et railler le Saint-Esprit.

[71] Et ici, Jésus leur a parlé, disant : « Vous pouvez dire ces choses et Me taxer de Béelzébul ; ça, Je vais vous le pardonner. Mais quand le Saint-Esprit sera venu, après Mon départ, alors ça sera impardonnable de–de blasphémer contre Cela. Et quand Il sera venu… » Il (ce n’est donc pas une pensée), là, c’est une Personne. Il, c’est un pronom personnel. Il, c’est une Personne. « Et quand Il sera venu, Il ne vous pardonnera pas les péchés contre cela. (Voyez ?) Il accomplira absolument les oeuvres que J’accomplis. Il continuera Mon ministère. Et Il vous enseignera ces choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera des choses à venir. » Voyez ?

[72] « Car la Parole de Dieu (Hébreux 4) est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager jointures et moelles, Elle juge les pensées du coeur. » Le Saint-Esprit discerne, voyez, parce qu’Il est la Parole. Il est la Parole. « Et la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle juge les sentiments et les pensées du coeur. » Oh ! Ils auraient dû savoir cela.

[73] Donc, ils discutaient donc de toutes ces choses, comment la femme au puits était venue, et beaucoup d’autres choses, l’aveugle Bartimée, les oeuvres qu’ils L’avaient vu accomplir. Et puis, ils devaient être en train d’en discuter. Et ils avaient conclu que c’était le Messie, que personne d’autre ne pouvait prendre Sa place.

[74] Pourquoi ? Ils n’avaient pas eu de prophète sur la terre depuis des centaines et des centaines d’années. Et, tout d’un coup, un prophète du nom de Jean avait été suscité, il ne s’attribuait aucun mérite, mais il prononçait ceci, il annonçait plutôt ceci : « Le Messie est maintenant même au milieu de vous. (Voyez ?) Au milieu de vous, il y a quelqu’un » Oh ! la la ! Il était déterminé à faire savoir aux gens que l’heure était proche.

[75] Jean-Baptiste était un grand homme. Vous connaissez sa naissance, comment il avait reçu le Saint-Esprit avant sa naissance, dans le sein de sa mère.

[76] Quand Marie est allée, étant une vierge, annoncer à Elisabeth qu’elle aurait un enfant, elle lui a dit qu’elle aurait un enfant, comment le Saint-Esprit lui était apparu, l’Ange du Seigneur plutôt, et lui avait dit qu’elle deviendrait aussi mère. Elle a dit : « Je vais avoir un Fils et je Lui donnerai le Nom de Jésus. » Et quand elle a dit Jésus, la première fois que ce Nom n’ait jamais été prononcé par les lèvres d’un humain… Un petit enfant mort dans le sein de sa mère, celle-ci s’inquiétait à ce sujet, il n’avait pas de vie ça faisait six mois, et c’était tout à fait anormal… Mais aussitôt que ce Nom, Jésus, a été prononcé pour la première fois par les lèvres d’un humain, ce petit enfant, Jean, mort dans le sein de sa mère, a reçu la vie et a tressailli de joie, dit la Bible.

[77] Si c’est ça que Cela fait à un enfant mort, qu’est-ce que Ça devrait faire à une Eglise née de nouveau, remplie du Saint-Esprit ? Guérir les malades, sauver les perdus ! Voyez ? « Car aussitôt que ta salutation a frappé mes oreilles, mon enfant a tressailli de joie dans mon sein », voyez. Et il était rempli de Saint-Esprit depuis le sein de sa mère. Et cet homme rempli du Saint-Esprit…

[78] Quoique son père fût un sacrificateur… Généralement, il était de coutume à l’époque pour un enfant de suivre la tradition de son père, ou plutôt le métier du père. Et alors nous voyons que, Jean, son oeuvre était trop importante pour qu’il puisse fréquenter l’école des sacrificateurs que son père avait fréquentée, parce qu’on serait en train de lui dire : « Eh bien, tu sais, frère Untel ici est tenu… Tu dois annoncer le Messie. C’est bien Lui. Eh bien, tu sais que c’est bien Lui, parce que, regarde, c’est un si brave homme. »

[79] Ce serait pratiquement le même choix que celui que les disciples avaient fait pour trouver le remplacement de Judas. Voyez ? Leur choix tomba sur Matthias. Ils choisirent Matthias en tirant au sort, mais Dieu choisit Paul. Voyez ? C’était différent.

[80] Remarquez. Et nous voyons que son oeuvre était tellement importante qu’il est allé au désert et y est resté jusqu’à l’âge de trente ans. Et quand il en est sorti, prêchant, il savait quel genre de Personne serait ce Jésus. En effet, il–il s’est tenu là, il était tellement sûr que Cela arriverait en son jour qu’il a dit : « Au milieu de vous, il y a Quelqu’un dont je ne suis pas digne de porter les souliers, c’est Lui qui vous baptisera du Saint-Esprit et de feu. »

[81] Et un jour, pendant qu’il se tenait là, il a regardé, il a vu un signe venir du ciel. Et il L’a reconnu par un signe. Alors, Jean a rendu témoignage, il a rendu témoignage, disant : « Je rends témoignage avoir vu l’Esprit de Dieu descendre du Ciel sous forme d’une colombe, et une Voix a dit : ‘Celui-ci est Mon Fils bien-aimé en Qui J’ai mis toute Mon affection.’ » Il a annoncé le Messie parce qu’il avait vu le signe du Messie.

[82] Eh bien, ces disciples devaient être en train de discuter de cela, après que ce réveil était terminé, voyez, cela, pour ce jour-là, l’attitude de certaines personnes. Certains croyaient. D’autres ne croyaient pas.

[83] C’est ce que nous trouvons aujourd’hui. Il y a des gens qui croient. D’autres ne croient pas. Nous avons cela dans–dans tous les rassemblements : certains sont des croyants, d’autres ne croient pas du tout.

[84] Et certains, en ce jour-là, disaient : « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. Il ne parle pas comme un sacrificateur ou un prédicateur. Ce que cet Homme dit arrive là même. (Voyez ?) Il manifeste ce que nous prêchons. (Voyez ?) Il… Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » Très bien.

[85] Et il y avait des incroyants qui disaient : « Cet homme est Béelzébul. Il fait cela par l’esprit du diable, c’est tout. » Et Jésus les avait réprimandés.

[86] Ensuite, ça doit être Jean, le jeune homme, qui a dit, peut-être, qui a dit : « Pensez-y, frères, nous L’avons parmi nous maintenant. Oh ! quelle pensée ! Il est maintenant dans la barque avec nous. »

[87] Si nous, ce soir, mon précieux frère et ma précieuse soeur, nous pouvons seulement rester assis pendant quelques instants pour nous rendre compte que ce Messie dont nous avons parlé et dont Dieu avait dit qu’Il viendrait, était ici sur terre, Il est mort, Il est ressuscité, Il est monté au ciel et Il est revenu le–le–le… dix jours après, Il leur est apparu à la Pentecôte et Il a commissionné Son Eglise. Ce même Jésus est avec nous aujourd’hui pendant que nous naviguons sur l’océan solennel de la vie. Nous parlons de Lui. Nous pensons à Lui. Nous lisons à Son sujet, ce qu’Il a fait, ce qu’Il était, comment Il avait vécu, quel genre d’oeuvres Il avait accomplies, et puis, nous oublions cela. Vous rendez-vous compte qu’Il est avec nous, non seulement avec nous, mais en nous ? Oh ! comme j’y pense ! Quel sentiment de sécurité cela doit avoir produit de penser que le Créateur même, Lui-même, naviguait avec eux sur ces eaux troubles !

[88] Oh ! Quelle sécurité aujourd’hui de savoir que le Dieu même qui a créé les cieux et la terre, qui a créé cette poussière de la terre dans laquelle nous demeurons, appelée corps, est en train de naviguer sur l’océan de la vie avec nous, sachant que les maladies et les douleurs nous dérangent, et la mort nous regarde fixement en face ! Mais de quoi avons-nous peur ? Celui-là même qui a créé cette poussière même, les seize éléments même qui nous constituent, le pétrole et la lumière cosmique, navigue avec nous dans chaque orage et sur chaque mer. Sa Vérité ne peut jamais faillir. Il est avec nous, et Il a dit : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. »

[89] Eh bien, pendant qu’ils naviguaient sur ces eaux agitées, ils étaient en train de discuter sur cela, pensant à la sécurité qu’il devait y avoir pour les gens qui étaient avec eux, les disciples et autres. Quel trouble ! Ils savaient qu’un grand réveil venait d’avoir lieu, et ils se régalaient de ses résultats.

[90] Eh bien, je pense que c’est vraiment notre cas aujourd’hui. Nous avons eu un grand réveil, mais nous voyons qu’il y a un refroidissement. Eh bien, d’après l’histoire, en fait, je ne suis pas instruit, mais j’ai examiné l’histoire des églises, Les Pères Nicéens, et Les Deux Babylones d’Hislop, et autres, j’ai vu que tout réveil ne dure qu’environ trois ans. C’est à peu près ça la durée d’un réveil. Mais celui-ci est en cours depuis environ quinze ans. En effet, je pense que c’est pratiquement le dernier que nous aurons. Nous sommes donc près de la Venue du Seigneur.

[91] Et alors, c’était peut-être là le cas pour eux, cette nuit-là, à bord de cette barque. C’est peut-être la même chose pour nous, que nous, Ses disciples, qui croyons en Lui, nous ne faisons que nous régaler maintenant de ce que nous avons déjà vu être accompli. Oh ! Les choses que je L’ai vu faire ! Cela prendrait des mois et des mois pour… Je pourrais écrire une–une série de livres sur ce que je L’ai vu faire, sur de grands signes, des prodiges et des miracles. Ce qui est juste… C’est au-delà de l’entendement humain. Ça devrait être des puissances surnaturelles de Dieu qui ont accompli pareille chose.

[92] Et je–je ne pense pas que je me tiendrais ici, à cette chaire, en tant que prédicateur de l’Evangile, pour–pour dire quelque chose de faux, voyant que j’ai cinquante-quatre ans et que mes jours sont terminés. Je dois aller à Sa rencontre. Je dois être… je dois être profondément sincère. Ces choses sont vraies, et elles doivent l’être. Voyez ? En effet, non seulement cela, mais je serais en train d’égarer les gens.

[93] Mais ce soir, je dirais que je L’ai vu. Il a eu plus de succès par–par les faibles efforts que j’ai fournis. Eh bien, ne l’oubliez pas. Il a eu plus de succès que… par des efforts que j’ai fournis pour Lui, par Son Evangile, qu’Il n’en avait eu dans Sa propre ville d’où Il venait. Je–je pourrais écrire des Bibles, sachant ce qu’Il a fait en ces derniers jours. En effet, Il avait promis cela.

[94] « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais, vous en ferez davantage. » Il est dit : des plus grandes. En fait, le mot exact là… Personne ne peut en faire des plus grandes. Il a fait tout ce qui peut se faire, voyez, ressusciter les morts, arrêter le cours de la nature, et tout le reste. « Mais vous en ferez davantage. » Car l’Esprit habitait alors dans une seule Personne, le Fils de Dieu ; aujourd’hui, il y a des fils de Dieu partout à travers le monde. « Vous en ferez davantage, parce que Je m’en vais au Père », voyez, J’enverrai le Saint-Esprit à l’Eglise.

[95] Et ainsi, ils devaient donc s’être retrouvés là, comme nous aujourd’hui, se reposant entre les réveils; nous, nous attendons la Venue du Seigneur. Et pendant que nous naviguons, témoignant, parlant de : « Oh ! je me souviens quand nous avions tenu telle réunion là-bas. Je me souviens quand telle chose a eu lieu ici. Cet enfant mort couché là, mort depuis deux jours, on l’a amené à la réunion, et le Saint-Esprit l’a directement ramené à la vie. Voir telle personne venir de ce côté-ci et de tel autre côté, les aveugles, des gens aux membres tordus, des boiteux, des affligés, Il leur disait ce qu’ils avaient fait et ce qui était arrivé, comment le Saint-Esprit rencontrait les gens sur l’estrade et leur disait ce qu’ils avaient fait. Des séducteurs venaient, pensant que c’était de la télépathie, et cela était dénoncé sur-le-champ. Et certains parmi eux avaient été paralysés, juste sous nos yeux, devant des milliers de gens. Toutes ces glorieuses choses en sont une preuve. » Et alors, nous nous reposons, on dirait, dans l’entre-temps, voyez, nous reposer.

[96] Peut-être que Jésus agissait alors comme Il avait fait au jour de la création. Il avait créé la terre, les cieux et la terre, dans six jours. Et le septième jour, Il s’est reposé. Vous direz : «Etait-ce Jésus ? » Oui. La Bible dit : « Il était dans le monde, le monde a été créé par Lui, et le monde ne L’a pas connu. »

[97] Donc, peut-être qu’Il se reposait, entre deux réveils, juste comme Il s’était reposé entre la Genèse et Sa Venue, voyez, se reposant un peu. Alors, pendant qu’Il essayait de se reposer et que les disciples étaient… avaient oublié qu’Il était avec eux, alors, des troubles ont surgi.

[98] C’est à ce moment là que ça commence. Quand l’église oublie la Présence de Jésus-Christ, quand nous oublions et que nous nous mettons à nous chamailler et à nous mettre dans tous nos états, à nous quereller au sujet de nos divergences dénominationnelles et autres, c’est exactement à ce moment-là que des troubles commencent.

[99] Mais tant que Christ est là et que le Saint-Esprit est en train de bénir tout le monde, nous ne faisons pas cas de couleur, de credo ou de quoi que ce soit. Nous sommes tous dans une immense piscine de bénédictions de Dieu, communiant simplement sous le Sang de Jésus-Christ, et nous ne remarquons pas cela.

[100] Mais dès que nous nous mettons à essayer de penser : « Vous savez, ma dénomination est un peu meilleure que les leurs, un peu plus grande que les leurs. Nous avons plus de membres », c’est alors que des troubles commencent.

[101] C’est cela donc qu’ils ont commencé à avoir ; des ennuis commencent quand on oublie qu’Il est là. Ils parlaient beaucoup de Lui, mais ils ne reconnaissaient pas qu’Il était avec eux. Je souhaiterais avoir un moyen de présenter cela. Regardez, ils parlaient de Lui, mais ils avaient oublié qu’Il était couché là dans la barque même où ils étaient.

[102] Et aujourd’hui, c’est ce qui est arrivé aux églises. Nous parlons de Lui. Nous avons beaucoup d’intellectualisme au point que les hommes sont tellement instruits dans les Ecritures qu’ils peuvent apporter un message qui va… on ne peut pas mettre le doigt dessus. Mais où est Dieu ? C’est ce que j’aimerais savoir. Où est cette manifestation ? Voyez ? Des sermons intellectuels !

[103] La Bible dit : « Juste avant la destruction antédiluvienne », et Jésus a dit : ‘Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme’, il y avait des géants sur la terre.» C’étaient des géants, des gens de grande taille.

[104] Et aujourd’hui, il y a des géants intellectuels. Il y a des hommes qui sont, oh ! de grands hommes, des hommes puissants. Ils connaissent le grec autant que l’hébreu, et tout, et ils peuvent si intellectuellement mettre tout cela ensemble. Mais où est ce–ce réveil ? Où est ce Dieu qui enflamme le coeur de l’homme ? C’est ce qu’il faut pour faire descendre la puissance de Dieu, ce n’est pas combien c’est intellectuel, mais la simplicité.

[105] Alors, ils ont constaté, comme nous aujourd’hui, qu’il y avait des problèmes. La barque commençait à tanguer, les vents soufflaient, emportant les voiles, et la barque était remplie d’eau. Quoi ? Il n’y avait plus d’espoir, plus d’espoir de survivre.

[106] Eh bien, si jamais vous avez été en Galilée, ces mêmes choses arrivent aujourd’hui. Sur la côte ouest, il y a–il y a des montagnes. Il y a là des fissures comme ça, c’est coupé on ne sait trop comment. Et aujourd’hui, des pêcheurs, là sur le rivage vous diront que c’est dangereux de traverser cette mer là, parce que ces orages y surgissent à l’improviste et balaient l'endroit. Et cette eau-là, l’eau agitée, ça ne fait que tourbillonner, et elle fait encore couler les pêcheurs aujourd’hui.

[107] Et, subitement, quelque chose arriva. Il y eut des trouble. Et les voiles ont été rabattus, les vents les emportaient de côté. Alors les rames ont commencé à tomber, à craquer et à se fracasser, alors que ces pêcheurs au dos musclé s’en servaient et ils savaient comment affronter ces vagues. Et–et, tout d’un coup, la barque fut remplie d’eau. Mais n’est-ce pas étrange que des hommes qui, il y a quelques heures (Amen !), L’avaient vu faire de grandes choses, aient tout oublié à ce sujet ?

[108] Le Dieu qui a ressuscité les morts, le Dieu qui a guéri les malades, le Dieu qui remplit du Saint-Esprit, chose que nous avons vue se faire, est donc le même aujourd’hui. Il est ici même dans la barque. Il est ici avec nous : « Voici, Je suis avec vous tous les jours. Qu’il y ait des troubles, ou que le bateau navigue sans problème, Je suis toujours dans la barque. » Voyez ?

[109] Ils avaient oublié cela. Et ils pensaient qu’il n’y avait pas de survie. Ils pensaient qu’ils… Ils L’avaient vu faire beaucoup de choses, mais alors ils avaient oublié qu’Il était dans la barque. Ils avaient tout oublié, au temps de détresse, juste comme c’est le cas aujourd’hui.

[110] Eh bien, c’est juste comme aujourd’hui, nous voyons qu’ils avaient connu des problèmes auxquels leurs aptitudes ne pouvaient remédier. Voyez ? Cela dépasse leur aptitude de remédier. Ils ont essayé d’hisser le voile, mais les vents le renvoyaient de côté. Ils ont essayé de pagayer, de faire sortir l’eau de la barque, d’affronter les vagues comme il faut. Comme vous les bateliers, vous savez comment vous y prendre, et ne pas surmonter directement une vague, de peur de faire couler la barque. Il vous faut conduire cela, chevaucher sur la vague en la traversant. Alors, ces pêcheurs, malgré tout ce qu’ils avaient, ils étaient si intéressés à leur survie qu’ils ont oublié que le Créateur était dans la barque. Et toutes leurs aptitudes avaient cependant failli.

[111] Je vois deux soeurs assises ici ce soir dans des fauteuils roulants. Voyez, sans doute que ces femmes ont essayé tout ce qu’il y a au monde pour être rétablies. Peut-être qu’il y a ici des gens qui souffrent du cancer, quelqu’un qui a une maladie de coeur, et le médecin a fait tout son possible, d’après ses aptitudes, pour vous venir en aide. Mais vous êtes au bout. Ils... rien ne peut être fait. Avons-nous oublié Qui est avec nous ?

[112] Qui est Celui qui navigue avec nous sur l’océan solennel de la vie ? Qui est Celui qui a fait la promesse ? Il est la Parole. Voyez ? Cela ne nous a jamais été retiré. C’est comme ça que je le veux dans mon coeur, si jamais ça s’arrache, j’ai Cela ici. Voyez ? Voyez ? Mais la Parole est toujours avec nous. Il est la Parole. Et les–les choses auxquelles les médecins ne peuvent pas remédier, les choses auxquelles l’église du monde ne peut pas remédier, nous avons avec nous le Créateur de toutes choses.

[113] Je lisais une lettre circulaire publiée par un grand pentecôtiste qui s’était assis côte à côte avec le pape, il n’y a pas longtemps, au Conseil oecuménique. J’ai écrit, il y a de cela trente-trois ans, que cet événement-là s’accomplirait. Eh bien, vous ne serez jamais en mesure d’y faire adhérer des véritables pentecôtistes spirituels. Il est mieux avisé que ça. Cela a l’air très bon pour un intellectuel, mais l’esprit spirituel saisit vite que c’est faux. Il sait que c’est faux. Il sait ce que Dieu a dit au sujet de ces choses. Et alors, il–il ne recevra jamais cela.

[114] Eh bien, les autres le recevront, comme Jésus a dit que le deux esprits seront si proches dans les derniers jours que même les élus seraient pratiquement séduits, si c’était possible. Voyez ? Mais les élus en savent autrement. Mais nous sommes au temps de détresse, où aucun prédicateur au monde ne peut empêcher les dénominations d’adhérer à ce Conseil oecuménique. Elles y sont déjà. Peu importe combien de choses Dieu a accomplies, combien Il a été béni parmi nous, elles y sont carrément entrées malgré tout. On ne peut pas arrêter cela. C’est tout ce qu’il y a. Elles vont le faire, là ; ce sont des ennuis auxquels l’église ne peut pas remédier. Alors, aussitôt que nous voyons que…

[115] Vous allez chez un médecin, il vous dit : « Eh bien, je suis désolé de vous le dire, mais vous–vous avez le cancer. » Eh bien, rapidement : C’est tout. Il–il–il est mort. C’est tout ce qu’il y a. Ou, elle, c’en est fini d’elle. » Les médecins disent : « Eh bien, c’est la paralysie. Vous ne pouvez pas… c’est la leucémie. » Eh bien, très vite : « Il est pratiquement mort sur-le-champ. » Voyez ? La peur s’installe, voyez, mais il ne devrait pas en être ainsi.

[116] Qui est Celui qui a fait la promesse ? Pour quoi vivons-nous ? Pourquoi sommes-nous l’Eglise du Dieu vivant ? Pourquoi sommes-nous remplis du Saint-Esprit ? Pour nous souvenir qu’au temps de la détresse Il est toujours ici. Il contrôle les choses. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il est avec nous malgré tout. Peut-être qu’Il se repose quelques instants entre deux réunions, mais Il est néanmoins ici malgré tout. Ouais. Et quand les troubles surgissent, la foi qu’Il est avec nous… Alors, la peur s’installe. Et quand la peur s’installe, alors nous avons vraiment des ennuis.

[117] Nous connaissons cela dans l’église, au niveau de la nation, partout. Toutes les nations ont peur de la mort. Il y a un astronaute quelque part, et il y a une bombe atomique. Et nous savons que la science a développé des instruments mécaniques tels que, à n’importe quel moment, sans avertir, le monde entier peut voler en éclats. Alors, le monde a peur.

[118] Je n’ai pas peur que le monde vole en éclats. Il y aura le règne millénaire, le Millénium, après que tout ceci sera passé. Dieu ne fera pas échouer Son propre dessein. Tout ce que je demande dans ma prière, c’est : « Seigneur, suis-je prêt à partir, quand Il viendra ? » C’est–c’est mon unique préoccupation : « Est-ce que je Te plais, Seigneur ? » Voyez ?

[119] N’ayez pas peur de ce qu’un homme fait. Craignez Dieu. Il est dit : « Ne craignez pas ceux qui détruisent le corps, mais craignez ceux qui peuvent tuer l’âme et le corps dans la géhenne. » Voyez ? C’est exact.

[120] Eh bien, les disputes et autres, quand les ennuis commencent, la peur. Et c’est vraiment notre cas aujourd’hui. Mais, rappelez-vous, Il est toujours avec nous.

[121] Eh bien, dans Saint Jean, chapitre 1, ne l’oubliez pas : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous. » Hébreux 13.8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et ce Livre est la révélation de Jésus-Christ, de la Genèse au dernier Livre, l’Apocalypse. C’est la révélation de Jésus-Christ. Les prophètes et toutes ces choses étaient la préfiguration de Christ. Et tout, dans le Livre, c’est Jésus-Christ.

[122] Rappelez-vous donc, Il est toujours avec nous. Tout, pour remédier à ce que le diable peut déclencher, Il est ici même. Nous avons cela, ici même. Le trouble ; mais le Maître est dans la barque. Très bien. Si on a un problème auquel les médecins ne peuvent pas remédier, rappelez-vous, Il est ici. Si nous… Ne l’oubliez pas. Il est dans la barque.

[123] Ils auraient dû le savoir, ces disciples, qu’Il était le Messie. Et le mot Messie signifie l’Oint. Voyez ? Alors si… Il avait tout Dieu en Lui. Dieu était en Lui. Il a dit : « Je… » Jésus, le Fils, a dit : « Je ne fais que ce que Je vois faire au Père. Le Père habite en Moi. » Voyez ? Eh bien, si… Il était le Messie, par cela, avec cette onction, Il était rendu pleinement le Messie. Et nous, avec le même Esprit qui était sur Lui (non pas en quantité, mais la même qualité), avec une mesure sur nous, cela fait de nous des messiettes, de petits fils de Dieu, des fils de Dieu adoptés. Et Son Saint-Esprit nous a scellés dans Son corps, et nous sommes Ses enfants.

[124] Rien ne devrait nous déranger, rien ne devrait nous déranger. Nous sommes–nous sommes à Lui. Si ce n’est pas le cas, eh bien, nous sommes de faux accusateurs, nous–nous témoignons quelque chose qui n’est même pas vrai. Je crois cela. Je crois que nous sommes maintenant des fils de Dieu, non pas que nous le serons, maintenant, maintenant même. « Et nous sommes assis maintenant dans les lieux célestes en Jésus-Christ. » Amen.

[125] Nous n’avons pas de puissance, mais nous avons l’autorité. Ce n’est pas la puissance qu’il faut. Quelqu’un demandait : « Avez-vous la puissance ? » Non, mais j’ai l’autorité. C’est exact.

[126] Prenez un petit policier qui se tient ici. Il est en uniforme. Son chapeau est trop grand pour lui, il le rabat sur ses oreilles. Il n’a pas de puissance pour arrêter quoi que ce soit. Mais laissez-le s’avancer ici et qu’une voiture descende la rue, avec un moteur de trois cents chevaux, et que ce policier lève la main. Ecoutez siffler les freins. Pourquoi ? Il n’a pas de puissance, mais il a l’autorité.

[127] Et quand un homme ou une femme est oint du baptême du Saint-Esprit, peut-être qu’il ne sait pas lire son nom écrit en grand par manque d’instruction, mais il–il–il a l’autorité de la part de Dieu, car il est un fils de Dieu. Laissez-le utiliser cette autorité, se lever et dire : « Stop ! », alors les roues de Satan vont grincer, les freins aussi. Quelque chose se produira, parce que le Saint-Esprit lui a donné l’autorité : « En Mon Nom, ils chasseront des démons. » C’est ça. Assurément. Il n’a pas à avoir–avoir un doctorat en théologie ou un diplôme en philosophie. Il lui faut connaître Jésus et savoir ce qui lui est confié. Il se tient là. Oui, oui.

[128] Ils auraient dû savoir cela, en voyant ce que cet Homme avait fait, et ayant confessé ce qu’Il était, le Messie. Donc, Il connaissait toutes choses et Il savait que cette difficulté viendrait. Il connaissait toutes choses. Assurément. « Le Père ne fait rien sans l’avoir montré au Fils. » Voyez ? Donc, Il–Il savait toutes choses. Ils auraient dû savoir qu’Il savait que cet orage viendrait ; très bien. Et Il savait que cela aurait lieu. Cela arrivait uniquement pour tester leur foi.

[129] Et peut-être que ces troubles ont lieu uniquement, peut-être que le réveil a connu un relâchement pour voir ce que nous ferons à ce sujet. Peut-être que la maladie vous a frappé : « Cette maladie, ce n’était pas à cause du péché de quelqu’un, mais c’est afin que les oeuvres de Dieu soient manifestées. » Comment le savons-nous ce qu’il en est de ces choses qui sont arrivées ? Rien n’arrive, et juste par habitude, sans que Dieu le sache. Il sait cela. Il le savait au commencement. Et ces choses arrivent comme une épreuve de la foi.

[130] Pierre a dit : « Ne soyez pas surpris par les épreuves qui vous arrivent, une fournaise ardente. Cela vaut pour vous plus que l’or. ça arrive pour vous éprouver. » Oh ! le feu de cette raffinerie, cela en sortira net à cent pour cent, toutes les scories sont dissoutes, toute l’incrédulité, ça deviendra alors une expérience dont vous serez sûr ! Qu’est-ce que les enfants hébreux pouvaient témoigner après être passés par le feu ? « Dieu est un Sauveur, Il sauve du feu. » Ils le savaient. Daniel l’a su, après l’expérience dans la fosse aux lions.

[131] Lazare l’a su, après la tombe, qu’Il était la résurrection. Amen.

[132] Après que vous serez passés par ces épreuves et ces tests, ils seront précieux pour vous. Donc, ceci arrive pour mettre leur foi à l’épreuve. Peut-être que ce soir certains ici sont malades, et c’est un test à la foi, pour voir ce que vous ferez à ce sujet.

[133] Il leur avait prouvé qui Il était. Il avait prouvé qui Il était. Comment ? Par les Paroles qu’Il avait prêchées et par les oeuvres qui avaient accompagné les Paroles. Voyez ? La confirmation ! Dieu L’avait confirmé. En effet, Il leur avait dit : « Si… » Il avait dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres de Dieu, alors ne Me croyez pas. Si Je ne le fais pas ce que Dieu a dit que Je ferais, alors condamnez-Moi, si Je ne le fais pas. Si Je ne suis pas le Messie… » Et c’est ce qu’Il–Il a dit. « Si Je ne suis pas le Messie, si… Si vous ne pouvez pas croire en Moi en tant qu’un Homme, qui est le Messie, parce que Je n’ai pas fréquenté vos écoles et Je n’ai été formé dans aucun de vos établissements, ou Je n’ai pas fréquenté vos écoles publiques. Et si vous ne pouvez pas croire que Je suis le Messie, eh bien, croyez les oeuvres. Elles rendent témoignage de qui Je suis. »

[134] Oh ! Ne serait-ce pas merveilleux ce soir si seulement l’église pouvait se baser là-dessus, que la Bible dit ce que le chrétien ferait et ce qu’il ferait. Oh ! la la ! Oh ! comme j’y pense !

[135] Jésus leur a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent ce que Je suis. » Oh !

[136] Ça ne me sert à rien de dire que je suis méthodiste, baptiste, presbytérien ni je ne sais quoi. La vie que vous menez, les–les Paroles de Dieu, si vous êtes une partie de cette Parole vivante, comment pouvez-vous renier ce que vous êtes ! Et comment la Parole peut-Elle manquer de confirmer ce que vous êtes, si vous l’êtes ? Voyez ?

[137] Comment–comment peut-on–peut-on demander à une brebis de fabriquer la laine ? Elle ne peut pas fabriquer la laine. Tant qu’elle est une brebis, elle portera la laine parce qu’elle est une brebis.

[138] Et un homme n’a pas à fabriquer quoi que ce soit, s’il est un chrétien. Il l’est parce qu’il l’est. Lui, c’est ce dont il est constitué. Il est chrétien par nature.

[139] Un pommier est un pommier, parce que c’est un pommier. Voyez ? Un pêcher, est un pêcher parce que c’est un pêcher.

[140] Et un chrétien est un chrétien, parce que Christ vit dans cette personne. Et cela fait… Etre chrétien veut dire être comme Christ, non pas être membre, mais c’est une confirmation, Dieu reproduisant au travers de vous exactement ce qu’un chrétien est. Il s’agit de vous mettre hors du chemin et de laisser Dieu entrer, sans vous faire des idées. Laissez la pensée qui était en Christ être en vous. Vous y êtes. C’est ça un vrai chrétien. Oh ! la la ! « Vous sondez les Ecritures, a-t-Il dit, ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. »

[141] Ils auraient dû savoir que c’était Lui, le Dieu qui avait créé les vents et les vagues. Voyez ? C’est Dieu qui avait créé le vent. Oui. C’est de l’air. C’est Dieu qui a créé l’eau. Oui. C’est le H2O. C’est Lui–Lui qui a créé cela. Mais, vous voyez, ce qui se passe, c’est que le diable entre dans le vent. Le diable s’était donc transformé en autre chose, y était entré, et cela a déclenché l’orage.

[142] Et c’est ce qui se passe parfois avec les croyants. Ils laissent tomber des barrières face à l’incrédulité ; et alors, le diable vient sous forme de tourbillon, voyez, et cause des querelles, des agitations, des disputes et tout. C’est le diable qui s’infiltre parmi les gens.

[143] Le diable entre dans le–l’air et le fait tourbillonner, il cause la mort ; il entre dans l’eau et la fait tourbillonner. Voyez ? C’est Dieu qui a créé cela, mais il est permis au diable d’y entrer. Le diable y est entré, « le prince de la puissance de l’air ». Remarquez, il y est entré, et alors les vents soufflaient et les vagues déferlaient.

[144] Eh bien, ces disciples auraient dit : « Eh bien, il n’y a rien qui cloche là. Eh bien, le Créateur est couché là, Il est couché ici même. Il navigue avec nous. (Voyez ?) Eh bien, considérez simplement ce qu’Il a fait. Eh bien, pourquoi nous soucier des vagues ? »

[145] Oh ! si ça pouvait être notre attitude à ce sujet, combien les choses seraient différentes ! Oui.

[146] Dieu, le Créateur des cieux et–et de la terre, le Dieu Créateur des vents et des vagues, ces éléments n’obéiraient-ils pas à Sa Parole ? Tout ce qu’Il avait à faire, c’était prononcer cela. Voyez ? Il est la Parole, mais Dieu a dû se servir de l’homme pour accomplir, ou pour manifester Ses attributs.

[147] Dieu, au commencement, était juste Dieu. Il n’était même pas Dieu ; Dieu signifie objet d’adoration. Il était la grande puissance, Dieu. Ensuite, Il a créé des anges, et les anges L’ont adoré. Alors, Il devint Dieu. Puis, Il a créé l’homme.

[148] Eh bien, Il est un Sauveur. Là, rien n’était perdu, quelque chose devait être perdu afin qu’Il puisse manifester Son attribut de Sauveur. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[149] Il était un Guérisseur. Alors, il n’y avait pas de malade, il devait y avoir des malades pour qu’Il manifeste Son attribut, montrer ce qu’Il était.

[150] Il était le Père, voyez, et il faillait qu’il y ait quelque chose. Il Lui fallait avoir un Fils pour qu’Il devienne Père. Voyez ?

[151] Et toutes ces choses manifestent Ses attributs, il n’y a rien de travers. Voyez ? Il y a… Dieu fait tourner parfaitement bien chaque roue. Tout va bien. Le Créateur (Alléluia !), le Créateur est dans la barque à bord de laquelle nous naviguons.

[152] « Quand bien même les vers qui sont en moi détruisent mon corps, cependant je verrai Dieu de mes yeux, mes yeux Le verront », a dit Job. C’est vrai. David a dit : « Oui, quand je marche dans la vallée de l’ombre de la mort, je ne craindrai aucun mal, car Tu es avec moi. Et même si je me couche au séjour des morts, T’y voilà. Même si je prends les ailes de l’aurore pour m’envoler, Il est là. » Naviguant sur l’océan solennel de la vie ! Et la vie de grands hommes nous rappelle à tous, Que nous pouvons rendre notre vie sublime, En partant, laisser derrière nous Des empreintes de pas (comme Celle-ci) sur le sable du temps ; Des empreintes de pas que peut-être un autre, En naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un frère naufragé et désespéré, En voyant cela, reprendra courage « Si Dieu a fait telle chose pour tel frère, Il le fera pour moi. » Soyons donc à l’oeuvre, Combattant de tout coeur. (C’est ce que je…) Ne soyons pas comme un troupeau muet que l’on conduit, Qui doit être conduit en toute chose Croyons, et soyons un héros dans la bataille !

[153] C’est le Psaume de la vie, le Psaume de Longfellow. Un Psaume de la vie. J’aime ça. Ça dit quelque chose. Ça manifeste quelque chose. Ça a quelque chose de réel, c’est significatif. J’aime quelque chose d’expressif. La musique, le poème, quoi que ce soit, j’aime cela si c’est réel.

[154] Eh bien, ils auraient dû savoir qu’Il devait... que tout devait Lui obéir. Nous devrions savoir la même chose. Nos corps devront obéir à Sa Parole. « Je suis l’Eternel qui te guérit de toutes tes maladies. » Est-ce la Parole ? Eh bien, ce corps doit obéir à cela.

[155] Tout ce qu’il me faut faire, c’est enfoncer le bouton. Amen ! Parfois, le bouton se trouve au niveau des genoux, vous savez. Mais, je vous assure, ça fait passer le courant.

[156] Mais c’est tout ce que vous faites, croire cela. Dieu l’a promis. Et si ces vagues ont dû Lui obéir, ceci aussi doit Lui obéir. Pour autant qu’Il avait promis, après que nous aurions péri : « Je le ressusciterai au dernier jour. »

[157] Je me peignais ces quelques deux ou trois cheveux qui me restent, il n’y a pas longtemps, alors ma femme m’a dit (elle est assise là derrière), elle a dit : « Billy, tu deviens chauve. »

[158] J’ai dit : « Mais, tu sais, chérie, je n’en ai perdu aucun. » Elle a dit : « Quoi ? Tu n’en as perdu aucun ? » J’ai dit : « Non. » Elle a dit : « S’il te plaît, dis-moi où ils sont. »

[159] J’ai dit : « J’aimerais aussi te poser une question. Toi, dis-moi où ils étaient avant que je les aie. C’est une matière. Et là où ils étaient avant que je les aie, c’est là qu’ils attendent. » Exact.

[160] Il a dit : « Pas même un seul cheveu de votre tête ne périra. » Rien ne périra. Savez-vous que vous…

[161] La chose la plus destructrice que nous ayons, c’est le feu. Cependant, le feu n’anéantit pas. Il ne fait que brûler les acides et les oxygènes jusqu’à ce qu’ils redeviennent ce qu’ils étaient auparavant. Dieu ne détruit rien. Vous ne pouvez rien anéantir. Alléluia ! Exact. Vous ne pouvez rien anéantir. Cela retourne à son état initial.

[162] Je monte moi-même les cartouches. Je tirais avec un fusil 220 Swift. J’avais monté cela de manière à le faire partir à cinq mille pieds [1.524 m] par seconde à la gueule. Et alors, si vous y placez la moitié d’un grain de poudre à canon et que vous tirez contre ce mur-là, vous ne verrez rien. Cela ne fera pas un trou. Tout ce que vous entendez, c’est un bruit. Qu’arrive-t-il ? Quand cette balle quitte le canon, c’est si vite, avec ce cuivre et le plomb, que ça redevient des acides naturels, ce que c’était auparavant, il y a cent millions d’années, peut-être. Mais si le monde subsistait pendant si longtemps, cela pourrait redevenir une balle. Vous voyez cela, rien n’est anéanti. Ça revient. Oh ! Quelle chose merveilleuse !

[163] Je vous retiens très longtemps. Très bien. Je vais terminer, juste un instant. Voyez ?

[164] Bon! Dieu a dit : « Je le ressusciterai dans les derniers jours. » Comme c’est merveilleux !

[165] Ils auraient dû savoir cela. Ils auraient dû savoir qu’Il amènerait les vents et les vagues à Lui obéir, après que Ses disciples se seraient retrouvés au bout de leur force.

[166] Ô Dieu, accorde-nous d’agir de même ce soir, voir que nos efforts humains sont au bout.

[167] Quand ils se sont retrouvés, ils ont eu à se rendre compte que le Créateur était avec eux ; après l’échec de leur–leur médecin, après l’échec de toutes leurs croyances psychologiques en Christ, après l’échec du médecin et tout.

[168] Rappelez-vous bien, le Créateur est avec nous. Voyez ? Il est ici, Celui qui a promis ces choses. Hébreux 13.8. Alors vint une pensée : « Allons réveiller Jésus. »

[169] C’est ça le prochain pas. C’est ça la chose pour nous. Allons L’invitons à entrer sur scène. Il a promis d’être avec nous. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin du monde. » « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Allez réveiller Jésus, car Il est avec nous, comme Il l’était autrefois.

[170] Ils avaient vu la Parole scripturaire de Dieu être identifiée, qu’Il était le Messie. Ils savaient cela. Voyez ? Nous aussi. Nous avons vu la même chose qui était arrivée le jour de la Pentecôte venir sur nous ; la même ordonnance, la même chose arrive. Nous avons vu Jésus se tenir bien parmi nous, oeuvrant parmi les gens : guérir effectivement les malades, ressusciter les morts, ouvrir les yeux des aveugles et accomplir les mêmes oeuvres qu’Il avait accomplies autrefois, les mêmes qu’Il avait promises. On ne devrait donc pas s’inquiéter à ce sujet. Voyez ? Eh bien, nous ne devrions pas nous en préoccuper.

[171] Une fois, une femme m’a dit, alors que je prêchais... Il m’arrive d’y penser. Une dame m’a dit, elle a dit : « Frère Branham. » J’ai raconté cela plusieurs fois, mais on peut en supporter la répétition. Elle a dit : « Il n’y a qu’une chose qui, à mon avis, cloche dans vos prédications. »

[172] J’ai dit : « Oh ! la la ! Merci (voyez), juste une seule chose. » J’ai dit : « Je vous suis certainement reconnaissant. »

[173] Elle était membre d’une église qui ne croyait pas que Jésus était Dieu. Elle ne croyait pas qu’Il était surnaturel. Ils ne le croyaient pas. Elle ne croyait pas que–qu’Il était ce qu’Il était, le Messie. Elle a dit : « Il était prophète. Il était un homme de bien, mais Il ne pouvait pas être Fils de Dieu. En effet, Dieu ne pouvait pas avoir un Fils. Dieu est Esprit. » Voyez ? Elle manquait de voir que Dieu avait couvert Marie de Son ombre, ce qui avait produit cette naissance virginale. Voyez ? Alors, elle m’a dit : « Vous faites de Lui Dieu, Monsieur Branham. » J’ai dit : « Il était Dieu. »

[174] Elle a dit : « Eh bien, a-t-elle dit, eh bien, Il ne pouvait pas être Dieu. » Elle a dit : « Vous avez dit que vous croyez la Bible. » J’ai dit : « Oui. »

[175] Elle a dit : « Si je vous prouve, par votre propre Bible, qu’Il ne peut pas être Dieu, qu’Il était juste un simple Homme, un Homme de bien… » Et ils... eh bien, s’il y en a un ici, je n’aimerais pas blesser vos sentiments. En effet, Christ est mort… C’était la Science chrétienne, vous voyez. Alors, elle a dit : « Eh bien, vos guérisons et tout, a-t-elle dit, je–j’y crois d’un bout à l’autre, mais, a-t-elle dit, vous faites de Jésus Dieu. »

[176] « Eh bien, ai-je dit, soit Il était Dieu, soit Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais connu. » Voyez ? J’ai dit : « Soit Il était Dieu, soit Il n’était rien. » Voyez ?

[177] Et elle a dit : « Oh ! la la ! Monsieur Branham, a-t-elle dit, Il ne pouvait pas être Dieu. » J’ai dit : « Eh bien, donnez-moi votre passage des Ecritures. »

[178] Elle a dit : « Quand Il se dirigeait à la tombe de Lazare, dans Saint Jean, chapitre 11, a-t-elle dit, la Bible dit qu’Il s’est dirigé à la tombe de Lazare. » J’ai dit : « Oui, madame. Je sais où vous lisez. »

[179] Elle a dit : « Alors, la Bible dit : ‘En route vers là, Il pleura.’ » J’ai dit : « C’est exact. » Elle a dit : « Eh bien, comment pouvait-Il être Dieu, et puis pleurer ! »

[180] J’ai dit : « Eh bien, vous manquez de voir ce qu’Il était. Il était à la fois Homme et Dieu. » Voyez ? J’ai dit : « Il était un Homme pendant qu’Il pleurait. C’est exact. Mais quand Il s’est tenu à côté de la tombe de cet homme mort depuis quatre jours et qu’Il a dit : ‘Lazare, sors.’, et qu’un homme mort depuis quatre jours est ressuscité et est sorti de la tombe, ça, c’était plus qu’un homme. » Exact.

[181] J’ai dit : « Effectivement, Il était un Homme alors qu’Il descendait de la montagne cette nuit-là, affamé, et qu’Il a cherché partout dans un–un figuier pour trouver quelque chose à manger. C’était un Homme alors qu’Il avait faim. Mais quand Il a pris cinq petits pains et deux poissons, et qu’Il a nourri cinq mille personnes, là, c’était plus qu’un homme. » Exact. C’est vrai.

[182] Et j’ai dit : « Il était un Homme alors qu’Il était couché là, à la poupe de cette barque, fatigué, au point que les vagues n’avaient même pas… ne L’avaient même pas réveillé, ne semblaient pas Le réveiller. C’était un Homme. Sans doute que dix mille démons de la mer avaient juré de Le noyer cette nuit-là. Voyez ? Eh bien, c’était un Homme qui était couché là, fatigué. Mais une fois qu’Il a été appelé sur la scène (Amen !), Il a mis Son pied sur le bastingage de la barque, Il a levé les yeux en haut et a dit : ‘Silence’. Il a baissé le regard sur les vagues et a dit : ‘Silence’, et les vents et les vagues Lui ont obéi. Amen ! Là, c’était plus qu’un homme. » Oui, oui.

[183] Il était un homme à la croix, quand Il a réclamé à boire. C’était un homme qui criait : « J’ai soif. » Mais le matin de Pâques, quand Il a brisé les sceaux de la mort, du séjour des morts et de la tombe, et qu’Il est monté en haut, Il était plus qu’un homme. C’était Dieu dans l’Homme. C’est vrai.

[184] Et Celui-là même vit en nous ce soir comme l’Esprit, le Saint-Esprit. Oui, oui.

[185] Aujourd’hui, les gens disent : « Comment puis-je croire qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? » Souvenez-vous, Il a promis dans l’épître aux–aux Hébreux qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[186] Il a aussi promis dans le–l’Evangile de Saint Jean, chapitre 14, Saint Jean, verset 12, Il a dit : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. Ces que Je vis, c’est le Père qui vit en Moi, comme Moi, Je suis le Fils de Dieu, comme Je vous adopte, Mon Esprit sera en vous et accomplira les mêmes oeuvres. » Certainement. C’est simplement naturel.

[187] Il a encore dit : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. » Matthieu 28, 28.22, ou 28.20, c’est ça : « Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Je suis avec vous. Encore un peu de temps, a-t-Il encore dit, et le monde ne Me verra plus, cependant, vous Me verrez. Car Je… » Je, c’est aussi un pronom personnel. Voyez ? « Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Vous y êtes. C’est exactement ainsi que vous le saurez. Oh ! Encore une fois : « Je ne te délaisserai pas, je ne t’abandonnerai pas. » Vous direz : « Comment est-ce possible ? Comment peut-on le prouver ? »

[188] Jean 14.12, voyez : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Il attend maintenant d’être appelé sur la scène. Il attend en cette heure-ci, maintenant même, de prouver exactement que ce que j’ai dit à Son sujet est vrai maintenant même. Si ce n’est pas le cas, alors Ceci est faux et moi, je suis un faux témoin. Il est disposé à être appelé sur la scène maintenant même, pour accomplir les mêmes oeuvres qu’autrefois.

[189] Donc, dans la barque où nous naviguons, réveillons Jésus, dans notre vie. Ecoutez. J’ai souvent dit, si je me tenais ici sur l’estrade et que je vous disais que l’esprit de John Dillinger vivait en moi, eh bien, j’aurais des fusils et je serais un hors-la-loi. Assurément. Si je vous disais que–que–que Shakespeare vivait en moi, je serais un poète. Si Shakespeare vivait en vous, eh bien, vous–vous sauriez comment… Vous seriez un grand compositeur de poèmes. Est-ce vrai ? Assurément. Vous en seriez capable. Des poèmes, vous composeriez des poèmes, parce que Shakespeare, le–le grand écrivain, serait en vous, vous seriez alors Shakespeare. Est-ce vrai ? Si Shakespeare vivait en vous, ne seriez-vous pas Shakespeare ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Certainement que vous le seriez.

[190] Si Beethoven vivait en vous, ne seriez-vous pas un compositeur de chansons, le grand compositeur Beethoven ? Vous direz : « Beethoven vit en moi. » Alors, vous feriez les oeuvres de Beethoven. Vous composeriez sa musique, certainement, si cela vivait en vous. Vous feriez certainement cela, parce que son esprit serait en vous.

[191] Alors, si Christ vit en moi, si Christ vit en moi, les oeuvres de Christ s’accompliraient par moi. Certainement. Si Beethoven vit en vous, les oeuvres de Beethoven se manifesteront. Si Christ vivait en vous, les oeuvres de Christ se manifesteraient, car Il est le même. « Le même », Il ne peut pas changer. Vous souvenez-vous de ce que j’ai dit ? C’est éternel. Il ne peut pas changer. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[192] Oh ! Alors, appelez-Le sur la scène. En avez-vous peur ? Les hommes de cette heure-ci, les hommes de ce jour-ci, ont-ils peur d’appeler Jésus sur la scène, de dire : «Seigneur, Tu l’as promis. Maintenant, fais-le?» [Une soeur cite le Psaume 103.1-9, 11 – N.D.E.] Amen. Un Psaume.

[193] Grand est Jéhovah ! Oh ! Puissant est Jéhovah ! Eternel est Jéhovah. Il est d’éternité en éternité. Il est Dieu. Sa miséricorde dure des milliers de générations, elle est pour ceux qui Le craignent.

[194] Avez-vous peur de réveiller ce Jésus dans notre vie qui dormait un moment pendant quelques instants ? Avez-vous peur de réveiller cette Chose qui, il y a quelques années, est venue sur vous et vous a rempli de Ses bénédictions ? Avez-vous peur de Le réveiller et de dire : « Seigneur Jésus, je suis en détresse ce soir. Entre sur la scène à mon profit. En naviguant sur les mers, j’ai été frappé par une maladie. Je suis affligé. Aide-moi, ô Seigneur Dieu. Aide-moi » ? Avez-vous peur de L’appeler sur la scène ? Non.

[195] Quand vous L’appelez sur la scène, comme ces disciples-là autrefois, tous les doutes s’assoyaient par terre. La foi se lève. Il n’y a plus de doute. La foi a pris place. Il est écrit dans la Bible, cela, dans Hébreux 13.8, il est dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Cela a été écrit, que cela soit maintenant accompli.

[196] Il est écrit dans Saint Jean 14.12, comme je venais de le citer ici : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Mais c’est écrit ; que cela soit accompli maintenant. Voyez ? Dieu l’a promis. Dieu l’a dit.

[197] Il est écrit, Matthieu 28.20 : « Et voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. » Voyez ? « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez ; car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. » Il est écrit : « Vous Me verrez. » Cela a été écrit ; que cela s’accomplisse maintenant. Croyez-vous cela ? [L’assemblé dit : « Amen. » – N.D.E.]

[198] Je vous ai gardés jusque tard. Il est 21h 30’. Et je sais que vous seriez probablement rentrés à la maison et que vous vous retrouveriez au lit vers ce temps-ci. Attendez donc une minute. Ces choses-ci, j’ai encore une douzaine de notes là, mais je ne vais pas aborder cela.

[199] Ecoutez. Ces choses sont-elles vraies ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Si ce n’est pas vrai, que faisons-nous donc ici ? Que soutenons-nous, quelque chose qui fait de nous des hypocrites ? Que soutenons-nous à la face du monde, des choses qui–qui ne sont même pas vraies ? Eh bien, nous serons de faux témoins et on ne devrait même pas nous permettre de vivre. « SI donc il n’y a pas de résurrection des morts, et que Christ n’est pas ressuscité d’entre les morts, alors mangeons, buvons et réjouissons-nous. » Allez tous dehors et vivez dans la boue comme tous les autres, comme des cochons, vous voyez, s’il n’y a pas de résurrection. S’il n’y a pas de Venue de Christ, s’il y… si–s’Il n’est pas ici, et si Ses Paroles ne sont pas vraies, si un seul iota est faux, alors je ne peux avoir confiance dans rien de Cela. Tout doit être écrit, tout doit être vrai.

[200] Voici l’heure dont Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Considérez, considérez Sodome, juste un instant, pour terminer. A Sodome, avant que le monde fût brûlé, que le monde des Gentils fût brûlé, eh bien, cette fois-ci, il va de nouveau être brûlé. Voyez ? Ça ne sera plus par l’eau ; cette fois-ci, c’est par le feu. « Ce qui arriva du temps de Sodome. » Eh bien, considérez la–la condition du monde actuel, c’est juste comme Sodome, on s’habille de la même manière, tout. C’est moi qui vous le dis. C’est une disgrâce. Et considérez le monde, il patauge bien dans le péché.

[201] Ecoutez, ça s’est même faufilé dans l’église. Et les chrétiens à l’ancienne mode, nous ne les voyons plus, à peine. Et nos–nos femmes, toutes se coupent les cheveux, portent le maquillage, portent des shorts, et–et tout. (C’est vraiment immoral), et elles ne savent pas qu’on va leur demander de répondre d’adultère en ce Jour-là. « Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis adultère avec elle. » Vous pourrez être pure, vertueuse, comme ça. Mais à voir ce que vous faites, les pécheurs qui vous regardent d’une mauvaise façon, ce n’est pas correct. C’est vous qui vous êtes exposée, donc vous êtes coupable. Vous êtes coupable. C’est ce que Jésus a dit. Considérez même nos femmes pentecôtistes.

[202] Et considérez nos prédicateurs, beaucoup d’entre eux se sont relâchés, ils ont peur de contrarier cela, ils craignent que l’organisation dénominationnelle ne les mette dehors.

[203] Je préférerais être couché à plate couture, boire de l’eau du robinet, manger des biscuits secs et prêcher cette Parole et dire la vérité, oui, oui, plutôt qu’être membre de tout ce qu’il y a. Oui, oui.

[204] Oh ! Nous avons besoin d’une profonde sincérité ! Nous avons besoin que quelque chose revienne. Nous n’avons pas besoin de beaucoup de spectacle. Nous avons besoin du Saint-Esprit vivant parmi nous, au point où les hommes pourront dire : « Qui peut m’accuser du péché ? » Le péché, c’est l’incrédulité.

[205] Si les Ecritures ont dit que Jésus ferait telle et telle chose, Il a demandé : « Qui parmi vous peut me condamner, ou m’accuser du péché ? »

[206] Eh bien, il n’y a qu’un seul péché, c’est l’incrédulité. C’est soit la foi, soit l’incrédulité. « Celui qui ne croit pas est déjà condamné. » Vous pouvez fumer, boire et faire ces choses, parce que vous ne croyez pas. Mais si vous croyez réellement, vous agirez autrement. Voyez ? C’est soit la foi, soit l’incrédulité qui est en vous.

[207] Eh bien, écoutez. Restez tranquilles juste une minute. Eh bien, voici une très forte déclaration. Je regarde cette assistance, premièrement. Je regarde tout autour.

[208] Et je–je–je connais une seule personne, que je vois là, que je… je ne sais pas si je la connais. C’est un homme que–que j’ai intercepté l’autre jour. Je ne le connaissais pas. Un bus entreprenait un virage à gauche, et les gens tournaient. Je me suis dit : « Cet homme cherche à contourner à gauche. » Je me suis arrêté, je lui ai fait signe. Et c’est un conducteur de bus, il est assis ici. Et c’est… et ici. Je l’ai rencontré là au restaurant Furr aujourd’hui, ou plutôt à la cafeteria, et il m’a dit que c’était lui cet homme-là. Il a dit que sa femme avait été guérie d’une affection des reins quelque part dans l’une de mes réunions, des reins flottants ou quelque chose comme cela, qu’elle a été appelée dans la réunion. Voyez ? Jamais je… Dieu au Ciel sait que je n’avais jamais vu cette femme de ma vie. Je ne l’avais jamais vue. Et voici cet homme. Je pense, sa femme, je crois qu’elle est quelque part ici, elle sera un témoignage. Voyez ? Et des choses, et ça arrive sans cesse. Voyez ? Et je ne vois personne que je connais réellement.

[209] Mais, rappelez-vous, Dieu connaît chacun de vous. Il sait ce qu’il y a dans votre coeur. Et s’Il est la Parole… Croyez-vous qu’Il est la Parole ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] La Bible dit : « La Parole de Dieu est efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du coeur. » Est-ce vrai ? [« Amen. »] C’est pourquoi Jésus pouvait être là et connaître leurs pensées, et leur révéler ce qu’ils avaient fait. Voyez ? C’est ça.

[210] Une femme toucha Son vêtement, Il se retourna et dit : « Qui M’a touché ? » Il ne le savait pas en ce moment-là. Et tout le monde nia cela.

[211] Mais, Il regarda tout autour jusqu’à ce qu’Il repéra où cette vertu était allée. Il vit cela au-dessus d’une petite femme. Alors, Il lui parla de sa perte de sang, disant : « Ta foi t’a sauvée. » « Ta foi. » Elle avait tiré au travers de Dieu, elle avait tiré de Dieu, au travers de Lui. C’est pourquoi la vertu était sortie, la force. Sa foi avait touché Dieu, au travers de Lui. Voyez ?

[212] Maintenant : « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Voyez-vous ce que je veux dire ?

[213] Quelqu’un a dit : « Oh ! nous faisons de plus grandes oeuvres. » Eh bien, faites simplement les oeuvres d’abord, vous voyez. Faites simplement les oeuvres. Voyez ?

[214] Vous direz : « Nous prêchons l’Evangile dans le monde entier. C’est glorieux. » Vous cherchez à vous cacher derrière quelque chose, mon ami. Voyez ?

[215] « Les oeuvres que Je fais, aussi… Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais ; et vous en ferez davantage, car Je M’en vais au Père. » Voyez ?

[216] Considérez la femme au puits, et les autres. C’est ainsi qu’on avait reconnu qu’Il était le Messie. S’Il venait ce soir dans cette ville, comment reconnaîtriez-vous que c’est Lui. Voyez ? Les cicatrices des clous? N’importe quel hypocrite peut faire ça, avoir une cicatrice des clous dans sa main, voyez, n’importe quoi. Absolument pas. L’unique moyen pour eux de reconnaître donc cela, c’est par l’identification de l’Esprit, voyez ; Il fera les oeuvres qu’Il a dit que Cela fera. Eh bien, c’est ce que je crois.

[217] Pourquoi suis-je avec ce groupe de pentecôtistes ? Je ne suis membre d’aucune de leurs organisations. En effet, je me tiens juste à la brèche et je dis : « Nous sommes frères », tout ça. Voyez ? En effet, je pense qu’ils ont la chose la plus proche possible de ce que je crois être biblique, plus que n’importe qui que je connaisse. Voyez ? C’est–c’est la raison pour laquelle je fais ça. Je n’adhère jamais, parce que je vois de deux côtés des frères qui ont le Saint-Esprit. Je crois ça. Je sais que c’est vrai. Voyez ? Et alors, je n’aimerais pas bâtir sur celui-ci, ni bâtir sur celui-là, ou retrancher de ceci et de cela. Je me tiens simplement là et je dis : « Nous sommes frères. » Oubliez simplement cela. Soyons frères, vous voyez. Soyons simplement des frères. Et tant que Satan nous garde en train de nous battre l’un contre l’autre, eh bien, il n’a pas du tout à combattre. Mais tant que nous oublions cette bataille, et que nous joignons nos bras et nos coeurs, et que nous disons : « Nous sommes frères », nous allons de l’avant, soldats chrétiens ; alors, c’est le grand réveil. Aucun Conseil oecuménique n’y touchera donc pas. Absolument pas. C’est le choix de Dieu, les élus qui ont été donc appelés. Si le jour…

[218] Rappelez-vous bien, le dernier signe qui a été accompli avant que Sodome fût brûlée, c’était Dieu manifesté dans un corps humain. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Je le demande. Trois Anges allèrent chez Abraham.

[219] Et deux des Anges descendirent à Sodome pour donner un avertissement. C’était auprès des tièdes, de l’église dénominationnelle; un Billy Graham moderne et les autres.

[220] Mais Abraham représentait, comme en jour-là, l’Eglise élue qui n’était pas à Sodome. Elle était en dehors de Sodome, les véritables pentecôtistes nés de nouveau et tout celui qui est né de l’Esprit. Maintenant, suivez, Celui qui était resté derrière et qui avait parlé à Abraham. Il a dit…

[221] Maintenant, rappelez-vous, son nom était Abram quelques jours avant cela, et Sara était Saraï. Et il a été changé en Abraham et en Sara. Voyez. A–b–r–a–h–a–m, Abraham, « père des nations. » Voyez ?

[222] Et n’est-ce pas frappant que tous les grands hommes qui ne sont jamais allés à l’église de Sodome, là dans le monde d’aujourd’hui, tous les grands hommes qui ne sont jamais allés là… Il y a eu un Billy Sunday, un Sankey, Finney, Knox, Calvin, Luther et les autres. Aucun d’eux n’a jamais porté un nom qui se terminait par h–a–m, jusqu’en ce jour-ci. G–r–a–h–a–m. Aucun d’eux, en aucun temps. Ça fait six lettres. Alors qu’Abraham, c’est A–b–r–a–h–a–m, sept, la perfection. Voyez ? Mais, observez. L’Ange qui est allé chez Abraham, lui a dit : « Abraham (pas Abram.), Abraham, où est ta femme (non pas Saraï, mais) Sarah ? Et la Bible dit : « Elle est dans la tente derrière Toi. »

[223] Et Il a dit : « Je… » Vous y êtes, un pronom personnel une fois de plus. « Je te visiterai, Abraham », selon la promesse qu’Il avait faite.

[224] Qui était-ce ? Avec de la poussière sur Ses habits. Il a mangé du veau, Il a bu du lait de vache, Il a mangé du beurre, du pain, Il était assis là, se présentant couvert de poussière et fatigué. Que… Il a lavé Ses pieds, un Homme, de par Son aspect. Et Il a dit : « Où est Sara ? » Il a dit : « Elle est dans la tente, derrière. » « Je te visiterai, selon… »

[225] Et elle avait, comme on le dit, une oreille tendue, vous savez, écoutant à travers la tente. Elle n’est pas sortie en courant comme les femmes d’aujourd’hui, vous savez, l’auraient fait, vous savez. Mais, elle, elle écoutait à travers la tente ce que son mari avait à dire. De nos jours, c’est elle qui lui dit, ce qu’il ne devrait pas dire. Ainsi donc, c’est comme ça qu’elle écoutait à travers la tente. Et après avoir écouté… Ce n’est pas vous, les soeurs, non, non ; vous êtes mieux avisées que ça. Voyez ? Mais, eh bien, elle écoutait.

[226] Et elle–elle a ri sous cape, disant : « Moi, une vieille femme de cent ans, et mon seigneur aussi, un vieux, et aurions-nous encore du plaisir ? » Voyez, comme mari et femme, ils avaient mis fin à cela des années et des années auparavant. « Moi, avoir encore du plaisir avec mon mari ? Nous, éprouver du plaisir ensemble ? » Et elle a ri.

[227] Et l’Ange, avec Son… L’Homme, le dos tourné à la tente, a dit : « Pourquoi Sara a-t-elle ri ? » Et elle a dit, elle est sortie en courant et a confessé : « Je n’ai pas dit ça. » « Si. » Voyez ?

[228] Eh bien, Dieu lui aurait ôté la vie sur-le-champ. Mais Il ne pouvait pas la frapper parce qu’elle était une partie d’Abraham. Oh ! Ça aurait été fini de nous il y a longtemps si nous n’étions pas une partie de Christ. Toutes les oeuvres qu’Il a accomplies, nous les avons contournées, disant : « C’est de la télépathie. C’est ceci, cela ou autre. » Mais Il ne peut pas vous toucher. Voyez ? La colère ne peut pas vous frapper parce que vous êtes une partie de Christ une fois nés de nouveau. Voyez ? Voyez ? Il ne pouvait pas faire cela, parce que ça aurait été frapper Abraham. Sa promesse était pour Abraham, et Sara était une partie d’Abraham. Et l’Eglise est une partie de Christ, l’Epouse. Voyez ? Il ne pouvait pas le faire malgré son incrédulité. Il a dit : « Si. »

[229] La Bible dit qu’elle eût peur. Peut-être qu’elle eut peur de perdre sa qualité de membre ou quelque chose comme cela, mais voyez, voyez, c’est comme aujourd’hui. Mais–mais elle eut peur.

[230] Et, remarquez, ce même Homme a donné à Abraham une bénédiction et la promesse selon laquelle s’Il pouvait trouver dix hommes justes, Il ne détruirait pas cela, et Il a disparu de devant lui.

[231] Et Abraham l’appela Elohim, « Le Tout-Suffisant. » Maintenant, prenez votre Bible et voyez. Si… « Au commencement, Dieu… » Voyez si ce n’est pas Elohim. » Et ici, Abraham qui avait parlé avec Lui a appelé cette manifestation-ci un Homme, ici, juste avant que Sodome soit brûlée, qui pouvait discerner les pensées de l’esprit, Abraham a dit que c’était Elohim.

[232] Et Jésus a dit : « Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même. » Maintenant, regardez qui est allé auprès de l’église, la dénomination. Observez ce que Dieu fait parmi les Elus. C’est ça le tout dernier signe qu’Abraham a donc reçu, que la–l’Eglise appelée à sortir a reçu avant que Sodome soit brûlée. Nous sommes dans les derniers jours.

[233] Mes amis, réveillez Jésus. « Seigneur, Tu as fait la promesse. » N’ayez pas peur. Dites : « Seigneur Dieu, je m’avance avec hardiesse. Je me réveille moi-même ici. Réveille-toi, Seigneur, à mon cri. Je suis dans le besoin. Sois miséricordieux envers moi. J’ai douté, et pardonne-moi cela. Accorde-moi désormais, je veux T’appeler sur la scène pour mon cas. »

[234] La Bible dit : « Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Le Nouveau Testament, Hébreux 1, Hébreux 3, un Souverain Sacrificateur : « Il est un souverain Sacrificateur assis maintenant à la droite de la Majesté divine, qui peut être touché. » Et s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, comment sauriez-vous que vous L’avez touché ? Il agirait comme hier. Cela fera de Lui le même aujourd’hui. Est-ce vrai ? [« Amen. »]

[235] [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… dans des corps malades ici ce soir. Seigneur, Tu es Dieu, et il n’y a personne comme Toi. Tout ce qu’il nous faut faire, c’est nous réveiller, nous secouer, appeler Jésus sur la scène. Et, Père, quand Tu viens sur la scène, dis-nous que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et fais-nous savoir ce soir que Tu es toujours dans la barque, que Tu es toujours ici. Tu as dit : « Je ne te délaisserai jamais. Je ne t’abandonnerai jamais. »

[236] Et que l’on sache ce soir, Seigneur, que j’ai dit la Vérité. Peu importe en combien de mots je dois le dire, cela ne serait jamais comme quand Toi, Tu diras une seule chose. Juste un mot de Ta part représentera plus que tout ce que n’importe quel homme peut dire. Nous avons besoin de Toi, Père. Entre sur la scène suffisamment pour que ces gens-ci puissent voir que Tu es dans la barque, et je crois que chaque pécheur se repentira. Je crois que chaque rétrograde courra vite à l’autel. Je crois que chaque malade sera rétabli. Ne veux-Tu pas l’accorder, Seigneur ?

[237] Nous T’invoquons. Viens, Jésus. Certains vont périr, Seigneur. D’autres mourront d’une mort éternelle, la séparation d’avec Dieu, si Tu n’entres pas sur la scène. Nous périssons, Seigneur. D’autres ont oublié Tes puissants miracles de guérison. Ô Dieu, entre sur la scène. Nous T’invoquons. Entre et réveille notre conscience, Seigneur, ainsi que l’Esprit de Christ qui est en nous. Nous prions par le Nom de Jésus-Christ.

[238] Maintenant, avec nos têtes inclinées, que le pianiste veuille bien venir au piano, ou à je ne sais quoi. Et nous exigeons du respect. Et maintenant, soyons respectueux au possible un moment. Crois seulement, s’il vous plaît, soeur ; doucement.

[239] Maintenant, que chacun de vous prie. Maintenant, priez vous-mêmes. J’aimerais savoir combien ici n’ont pas de cartes de prière, mais sont malades et veulent que Dieu les touche. Levez la main. Très bien. Très bien. Maintenant, combien ont des cartes de prière ? Levez la main. Eh bien, ceux qui n’ont pas de cartes de prière sont à peu près le double de ceux qui en ont. Que vous l’ayez ou pas, ça ne veut rien dire.

[240] Cela veut dire que vous serez appelé ici. J’allais demander aux pasteurs de descendre pour que nous vous imposions les mains et que nous priions pour vous. Eh bien, c’est–c’est bien. Voyez. C’est très bien. Mais écoutez. Vous savez, l’imposition des mains, j’y crois. C’est tout à fait bien. Oui, oui. Ça établit une connexion avec le sacrifice. Je crois ça. Mais, regardez. Une fois, un Romain… Ça, c’était une tradition juive. Jaïrus a dit : « Viens imposer les mains à ma fille et elle vivra. »

[241] Mais le Romain a dit : « Je ne suis pas digne que Tu entres sous mon toit ; dis seulement un mot, mon serviteur vivra. » Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement…

[242] Et je ne vous connais pas. Dieu au Ciel le sait, je ne vois personne, à part ce conducteur de bus ici, que je connaisse, pour l’instant. Je sais que j’ai des gens… Frère Sothmann et les autres sont ici. Ma femme est quelque part ici, mais je–je ne la vois pas pour l’instant. Je–je ne la vois pas. Je ne vois pas frère Sothmann. Mais ils ne sont pas ici… Ils sont ici, je veux dire, mais je ne sais où.

[243] Maintenant, j’aimerais que vous priiez. Priez vraiment sincèrement, dites : « Seigneur, aide-moi. » Et pendant que vous priez, offrez la prière de la foi, priez que Dieu exauce votre requête. Et dites : « Seigneur, je sais que cet homme ne me connaît pas, mais si simplement Tu me prouves que Tu es dans la barque, que Tu es ici dans cette salle ce soir, alors, je sais que frère Branham ne me connaît pas, il ne sait rien à mon sujet. Mais il m’a dit, juste ce soir, que Tu es le même, Tu es le même Messie, et Tu as promis que celui qui croira en Toi, Tu feras les mêmes oeuvres par lui que–que ce que Tu avais fait par le Messie, parce que Son Esprit serait avec nous. Alors, si je sais, si on peut démontrer que Tu es ici, alors, c’est donc là tout ce qu’il me faut savoir. Je croirai cela de tout mon coeur. » Allez-vous le faire ? S’Il entre en scène et fait quelque chose comme ce qu’Il avait fait autrefois, vous saurez donc que ce sont les oeuvres qu’Il avait accomplies.

[244] Considérez ce qu’Il avait fait quand Il a vu Pierre, Nathanaël, la femme au puits, l’aveugle Bartimée, ceux qui L’avaient touché, la femme avec la perte du sang. Voyez ? C’est ainsi qu’ils avaient su qu’Il était la Parole, parce qu’Il pouvait discerner leurs pensées. Il a promis, comme dernier signe, avant que le monde soit brûlé, que le dernier signe reviendrait à l’Eglise. Nous y sommes. Voilà le message à l’église dénominationnelle, là-bas. Voici le Message à l’Eglise, à ceux de la Pentecôte, aux Elus, à ceux qui ont été tirés hors de. Maintenant, croyez.

[245] Maintenant, Père céleste, ils sont entre Tes mains. Je suis entre Tes mains. Je me confie à Toi, je Te les confie, afin que les oeuvres de Dieu puissent être manifestées, que ce petit message décousu de ce soir puisse être manifesté à ces gens ici à Tucson, et ici en plein désert. Père divin, dans cette petite belle église, avec Ton aimable petit pasteur ici, Seigneur, que cette église vive toujours des résultats de la Parole de Dieu, qu’ils sachent que Jésus est toujours dans la barque. Le fait que le réveil ne continue pas ne veut pas dire qu’Il n’est pas là. Il est bien au milieu de nous, disposé à être appelé à n’importe quel moment. Ce n’est pas difficile de Le réveiller, mais Il viendra à notre secours.

[246] Je Te demande, Seigneur, que ces gens sachent que Tu es Dieu et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Je me confie à Toi, ainsi que l’église, afin que, entre nous, entre leur foi et le don que Tu m’as donné, leur foi puisse mettre ce don de Dieu en action, et que cela puisse appeler, dans cette assistance, ces gens qu’on ne connaît pas, et faire comme Tu avais fait autrefois quand cette femme avait touché Ton vêtement.

[247] Tu es notre Souverain Sacrificateur, Seigneur. Puissent ces gens toucher Ton vêtement, et que Tu leur envoies Ton Message en retour, comme Tu l’as fait par Jésus-Christ, Ton Fils. Et que nous, Ses serviteurs inutiles, qui avons été sanctifiés par Son précieux Sang, nous puissions manifester les oeuvres de Dieu à ce monde qui se meurt en ces derniers jours. Et nous Te louerons pour cela, Père.

[248] Alors, quand nous retournerons chez nous ce soir, nous parlerons en chemin comme ceux qui revenaient d’Emmaüs, après qu’Il eut été mort, ressuscité et qu’Il fait quelque chose comme Il l’avait fait avant Sa crucifixion. Ils ont reconnu que c’était Lui. Personne d’autre ne pouvait faire cela. Et fais encore cela ce soir, Seigneur. Fais comme Tu as promis. C’est Ta promesse. « Il fera aussi les oeuvres que Je fais. Je serai avec lui, même en lui jusqu’à la fin du monde. » Cela se confirmera, Seigneur. Et nous dirons que notre coeur brûlait au-dedans de nous. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[249] Maintenant, au Nom du Seigneur Jésus, je vous demande de rester tranquilles, respectueux et de croire.

[250] Maintenant, en regardant cette assistance, avec cette Parole de Dieu devant moi, je dis que la seule personne que je reconnais vraiment, c’est ce frère ici. Et maintenant, je vois en fait ma femme là au fond, là derrière. Mais, commençons ici devant.

[251] Maintenant, priez et dites : « Seigneur Jésus, j’ai entendu beaucoup de prédications. J’ai entendu des sermons chefs-d’oeuvre. Mais je veux Te voir, comme les Grecs avaient dit : ‘Monsieur, nous voudrions voir Jésus.’ Ils ne voulaient pas connaître la philosophie. Ils voulaient Le voir, Le connaître, rien d’autre que Lui. Et Il est la Parole, voyez, Le connaître en personne. Dites : « Je suis comme la femme qui avait la perte de sang. J’ai un besoin. Veux-Tu juste Te manifester ce soir et me parler ? Tu es le Souverain Sacrificateur. Je ne reconnaîtrais peut-être pas Ta voix, si Tu parlais. Mais, s'Il te plaît, parle par des lèvres humaines comme Tu l’avais fait. »

[252] Dieu ne fait rien sans l’entremise de l’homme. Combien… Vous le savez. Voyez ? Il–Il doit utiliser quelqu’un. Eh bien, allez-vous… S’Il fait cela et qu’Il prouve qu’Il est ici même avec nous, allez-vous accepter votre guérison ? Levez la main et dites : « Je vais accepter. Si je peux Le voir faire cela, je vais accepter ça. » Que Dieu vous bénisse. Maintenant, prions.

[253] Et maintenant, s’Il opère quelque chose de miraculeux, ne doutez pas. Croyez simplement. Si vous me regardez, faites tout ce que vous voulez, prouve que vous croyiez que c’est Lui. Croyez-vous cela, par un don divin, envoyé de Dieu, manifesté par un Ange ? Et me voici ici, avec ces prédicateurs autour de moi, juste ici. Il n’y a pas une chose… Est-ce vrai, frère ? [Les prédicateurs disent : « C’est vrai. » – N.D.E.] Nous nous tenons tous ici. Et vous, vous êtes là.

[254] Je ne vous connais pas. Dieu le sait. Je ne sais rien à votre sujet, mais Lui le sait. Eh bien, par une Personne invisible, le Saint-Esprit, qui seul peut faire connaître Sa manifestation, peut vous révéler exactement ce qu’Il a dit que la Parole ferait. Quand la Parole est dans la chair, elle discerne les pensées du coeur. Est-ce vrai ? C’est pourquoi Il pouvait faire cela. Croyez donc. Ayez foi. Ne doutez pas. Ayez simplement foi.

[255] Oh! quel doux moment ! Je pense que c’est le moment le plus merveilleux de ma vie, quand je peux me tenir devant un groupe de gens et leur faire savoir que leur adoration n’est pas vaine. Toute autre religion dans le monde, à part le christianisme, c’est du charlatanisme. Toute autre religion dans le monde, à part le christianisme, est fausse. Le christianisme est l’unique qui puisse vous indiquer une tombe vide, puis ouvrir un coeur et dire : « Il vit ici », et le prouver. Eh bien, voici ce qu’Il a promis. Va-t-Il tenir Sa promesse ? C’est ça. Tient-Il Sa promesse ? Absolument.

[256] Vous direz : « Eh bien, Frère Branham, venez me guérir. »

[257] Je souhaiterais pouvoir le faire. Il l’a déjà fait. Tout ce qu’Il veut que vous fassiez, c’est croire cela. Voyez ? « Voudriez-vous me sauver, Frère Branham ? »

[258] Je souhaiterais pouvoir le faire, mais Il l’a déjà fait. Vous avez… Tout ce qu’Il peut faire, s’Il se tenait ici dans ce costume qu’Il m’a donné, tout ce qu’Il pourrait faire, c’est exactement ce que nous Lui demandons de faire maintenant, voyez, nous faire simplement savoir que c’est Lui.

[259] « N’ayez pas peur, c’est Moi. Ayez bon courage. » Voyez ? Les disciples, pendant que Lui marchait sur l’eau, avaient pensé que c’était un esprit, un fantôme, ou quelque chose comme cela. Ils ont eu peur. Il leur a dit : « N’ayez pas peur. C’est Moi. » Voyez ? Et c’est ce qu’Il dirait ce soir : « N’ayez pas peur. C’est Moi. »

[260] Je regarde une femme assise ici, elle regarde droit vers moi. Et si vous pouvez voir Cela maintenant, cette Lumière est là, juste au-dessus de cette femme assise ici même. Je ne vous connais pas. Mais, voici une chose, vous souffrez d’un mal de dos. Est-ce vrai ? Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Votre foi vous guérit.

[261] Dites-moi ce qu’elle a touché? Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Sommes-nous inconnus l’un à l’autre ? Si c’est vrai, levez la main. C’est ça, voyez, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Mais je l’ai vue comme ça, et j’ai su que la chose était là. Très bien. Oui.

[262] Tenez, voici quelque chose. Voici une petite fille assise ici, sur le siège de devant, c’est juste une enfant. Aussitôt que j’ai cité son nom, elle–elle s’est mise à pleurer. La petite fille cherche quelque chose de réel. Sa soeur est en train de pleurer derrière elle. Je ne connais pas cette enfant, je ne l’ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Mais elle cherche le baptême du Saint-Esprit. C’est vrai. Est-ce vrai, petite fille ? C’est vrai. Lève ta petite main. Voyez ? Ça y est. Elle n’est pas d’ici. Elle vient de l’est par rapport à ici. C’est la fille d’un ministre–d’un missionnaire. A propos, son père désire me voir pour une question. Je ne l’ai jamais vu de ma vie. Mais c’est l’exacte vérité. N’aie pas peur, chérie. Tu recevras le Saint-Esprit. C’est ta foi qui le fera. Crois seulement.

[263] Si cette petite enfant peut faire cela… Demandez à cette enfant, vérifiez si c’est vrai ou pas. Si cette petite enfant… Qu’a-t-elle touché ? Petite fille, as-tu une carte de prière, chérie ? N’en as-tu pas ? Tu–tu n’en as pas besoin. Voyez ? Tu as plus qu’une carte de prière, chérie. Tu as la foi.

[264] Souvenez-vous, elle recevra le Saint-Esprit. Elle–elle recevra Cela. A vrai dire, Il est sur elle maintenant. Vous direz : « Comment le savez-vous ? » Comment ai-je su ce qui n’allait pas, ce dont elle avait besoin ? Voyez ? Maintenant, si cette enfant… « Un enfant les conduira. » Pourquoi pas vous maintenant ?

[265] Voici une dame assise ici même, à me regarder. Elle souffre des nerfs. Elle prie aussi pour son mari, qui n’est pas sauvé. Si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé. Amen.

[266] Tenez, une jeune dame est assise ici derrière, dans la rangée de côté, elle souffre d’une maladie des femmes. Croyez de tout votre coeur, vous serez guérie. Croyez-vous cela ?

[267] Il y a une dame de couleur assise là derrière, derrière elle, là. Elle est en prière, mais elle prie pour un bien-aimé. Il s’agit d’un homme âgé, un beau-père. Et ce beau-père est malade depuis des années. C’est vrai. Je vous suis inconnu. Est-ce vrai ? Cela a été causé par un genre d’accident, c’est ce qui est à la base de cette maladie. Si c’est vrai, levez la main. Très bien. Croyez-vous ? Vous pouvez recevoir ce que vous avez demandé.

[268] A propos, comme ça a commencé à se répandre. Une autre dame de couleur assise juste là derrière, souffre de l’asthme. Cette dame va manquer cela. Ô Dieu, viens-moi en aide. Madame Jamison, croyez de tout votre coeur. Mettez-vous debout. Je ne vous connais pas, mais croyez de tout votre coeur.

[269] Vous direz : « Connaissez-vous son nom ? » Eh bien, assurément. N’a-t-Il pas dit à Pierre son nom ? Oui, assurément. Il connaît toute chose.

[270] Voici un homme assis ici, il va mourir de cancer, si quelque chose ne le touche pas très bientôt. Il a le cancer. C’est vrai. Croyez-vous ? Croyez-vous ? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes ? Monsieur Ladd, alors, si vous croyez de tout votre coeur, vous pouvez être guéri. Je n’ai jamais vu cet homme de ma vie.

[271] Invoquez Jésus. Il est parmi vous maintenant. Ne voyez-vous pas ? Croyez-vous ? Ayez foi en Dieu. Croyez-vous que vous pouvez Le réveiller dans votre conscience maintenant ? Voyez ? Croyez-vous ? Si vous croyez, imposez-vous les mains les uns aux autres, comme ceci. Imposez simplement les mains les uns aux autres. Appelez-Le sur la scène. C’est Lui. Croyez-vous cela ? C’est Lui. Demandez à ces gens. Je ne les ai jamais vus de ma vie.

[272] Maintenant, c’est partout, dans toute la salle maintenant, alors que vous vous imposez les mains. Ne pouvez-vous pas me croire sur parole ? Si Dieu a confirmé que je vous ai dit la vérité, voyez, alors, croyez-moi sur parole. Ce que je vous dis est la vérité. Qu’est-ce qu’est la vérité ? Imposez-vous les mains les uns aux autres. Ne doutez pas. La Bible dit : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Voici Jésus parmi nous, maintenant même, l’Esprit de Christ.

[273] Maintenant, alors que vous imposez les mains à celui qui est à côté de vous, priez donc pour lui. Allez donc de l’avant, imposez-lui les mains et priez. Je vais prier à partir d’ici. Et je crois que Dieu va guérir chacun de vous. Imposez-lui les mains et croyez pendant que nous prions.

[274] Seigneur Jésus, nous Te sommes reconnaissants. Mon coeur bat vite, car Tu es ici, ici même à Tucson. Tu es ici, ici même dans cette assemblée de cette église. Tu es ici parmi les gens. Tu l’as prouvé, Seigneur. Comment ces choses peuvent-elles se faire si ce n’est par Dieu ? Il n’est pas étonnant que l’apôtre ait dit : « Un homme à qui Dieu a rendu témoignage parmi nous, par des signes et des prodiges que (Il) Dieu a opérés par Lui au milieu de nous tous, ce dont nous sommes témoins. » Et voici ce même Homme, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, sous forme du Saint-Esprit ce soir, agissant parmi nous, confirmant Ses Paroles. « Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. » Nous savons que Tu es ici, Seigneur. Tu ne nous as pas abandonnés.

[275] Maintenant, ces gens se sont imposé les mains. Ce sont des croyants. Ils prient les uns pour les autres, et ils croient que Tu vas les rétablir.

[276] Par la Parole du Dieu vivant, par le défi que la Parole lance, en disant : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru », dans la Présence de Jésus-Christ ressuscité, le Fils de Dieu, dans Sa Présence ! La Présence, le Saint-Esprit qui est ici maintenant même, qui a prouvé que c’est Jésus parmi nous, Il nous a réveillés, Seigneur, de notre sommeil, au point que nos coeurs battent vite de foi et de louange

[277] Au Nom de Jésus-Christ, que chaque maladie quitte les gens en cet instant-ci. Qu’ils soient libres de toutes leurs maladies et de toutes leurs affections. J’ordonne à Satan, par la Présence de Jésus-Christ, en commémoration de Sa Parole qui dit : « En Mon Nom, ils chasseront des démons. » Nous, en tant qu’hommes et femmes croyants, nous défions ce démon. Au Nom de Jésus-Christ, quitte cette assemblée. Sors de chacun d’eux. Et puissent-ils aller libres ce soir, rentrer chez eux, se retrouver libres de maladie, libres de douleur, libres d’affliction, chacun d’eux, Seigneur. Qu’il en soit ainsi, au Nom de Jésus-Christ.

[278] Avec vos têtes inclinées maintenant, continuez à prier les uns pour les autres. Maintenant, s’il y a un homme ou une femme, qui a un doute dans son coeur, un jeune homme ou une jeune fille, et qui croit qu’il est maintenant dans la Présence de Celui dont j’ai parlé ce soir, qui a oeuvré parfaitement et qui vous a parlé, qui vous a prouvé par Sa Parole qu’Il ferait cela, et qui est venu et a fait exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait, voyez, parmi nous ce soir… Et si vous n’êtes pas un enfant de Dieu, voudriez-vous vous avancer ici, à l’autel, pendant que le Saint-Esprit est en train de m’oindre et d’oindre ces autres, et nous laisser prier pour vous ? Voudriez-vous venir pendant que nous avons nos têtes inclinées ? Gardons nos têtes inclinées pendant une minute, alors que nous fredonnons Crois seulement, tout.

[279] Vous direz : « Frère Branham, j’ai cherché Dieu pendant des années, et je–je–je n’ai jamais pu être rempli de l’Esprit. Je ne suis pas un chrétien né de nouveau. Je–je veux naître de nouveau. C’est mon–mon vif désir. Et moi, Frère Branham, je veux que tu pries pour moi. »

[280] Voudriez-vous venir vous tenir ici pendant que nous fredonnons ceci, ou plutôt nous chantons cela une fois de plus, avec nos têtes et nos coeurs inclinées ? Crois seulement. Je me sens conduit à faire ceci, je ne sais pourquoi. Je ne sais pas. Je ne fais jamais ça. Mais je me sens conduit à faire cela maintenant même, que cet appel doit être fait. Alors, cela, à la fin de l’âge, quand je me tiendrai une fois de plus devant vous… Peut-être que ça ne se fera plus jamais, si je reviens ici dans une année, il y aura… s’il m’arrive de vivre cette année, beaucoup parmi ceux qui sont ici ne seront plus. Voyez ? Ils ne seront plus, car, il y a des gens avancés en âge ici. Et–et beaucoup parmi vous ne seront pas ici dans une année, mais j’aurai à vous rencontrer à un moment donné. Alors, dans la Présence de Christ, je vous demande de vous avancer maintenant, au Nom de Jésus, et de L’accepter comme votre Sauveur, pendant que nous chantons maintenant avec nos têtes inclinées. Crois seulement, seulement… (Voulez-vous que je prie avec vous ? Veuillez venir ici.) Tout est possible, (Ne voudriez-vous pas…)

[281] Croyez donc qu’Il est ici, pensez-y donc, cette Personne aimable devant Laquelle vous aurez à vous tenir un jour pour être jugé par Lui. Si un péché vous dérange, ne voudriez-vous pas vous avancer ? « Crois seulement. Tout… » C’est bien. Venez directement. Venez ici même, soeur. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui veut venir maintenant même ? Passez directement devant. « Ô Seigneur, je… » C’est ça. C’est ça. Venez. Seigneur, je vais croire.

[282] « Je vais croire maintenant même, Seigneur, que Tu es ici. Tout… J’ai essayé, Seigneur, mais je ne sais pas. Tout est possible. Seigneur, je crois. J’aimerais me mettre en ordre avec Dieu. C’est mon désir. » Que Dieu vous bénisse, jeunes gens, qui venez de l’extérieur.

[283] [Quelqu’un dit à frère Branham : « Voulez-vous qu’ils entrent à l’intérieur ? » – N.D.E.] Eh bien, c’est en ordre, frère. Ça va. Je vais descendre ici. Je vais vous prendre tous là…?... O Seigneur, je crois. Tout est possible. O Seigneur, je…

[284] Seigneur, après que Tu es ressuscité d’entre les morts, il y a 1900 ans, Tu as promis que nous Te verrons dans les derniers jours, que Tu accompliras cette oeuvre même. Et Tu es venu ici ce soir, juste devant mes yeux, dans cet âge intellectuel, cet âge scientifique, et Tu brises chaque loi de la science, Tu brises tout ce que les critiqueurs ont dit, Tu viens directement parmi nous, et Tu prouves que Tu es ressuscité d’entre les morts. « Je vais croire, Seigneur. Je crois », pendant que nous chantons cela une fois de plus. Seigneur, je crois.

[285] Voudriez-vous venir maintenant, vous autres, venir directement. Avancez, vous tous. Tous ceux qui veulent accepter Christ ce soir, ne voudriez-vous pas venir ? Tout est possible, ô Seigneur, je crois. Ô Seigneur, Seigneur, je vais croire.

[286] Rien d’autre ne doit être fait, Seigneur. C’est le dernier signe que Tu as promis. La prédication de la Parole, la guérison des malades ; rappelez-vous, la Parole a été prêchée, les malades ont été guéris. Mais voici le dernier signe à l’église appelée à sortir, à l’église pentecôtiste appelée à sortir. C’est le dernier signe. « Je vais croire. »

[287] Eh bien, comme nous avons ces gens-ci, un nombre parfait, ici ce soir, sept, cela veut dire l’achèvement. Je voulais bien en être sûr. Le Saint-Esprit… Vous ne me voyez jamais tenir un service de guérison, puis changer et faire un appel à l’autel. Voyez ? Mais le Saint-Esprit a dit : « Fais-le. » Voyez ? « Fais-le maintenant même. C’est maintenant le moment. Fais-le. » Je me suis dit… Je me suis retourné vers frère Mack. Il a dit : « Fais-le. » Les voici, sept, le nombre de la perfection. Peut-être que c’est leur dernier appel, mais ils en ont tenu compte. Ils ont fait exactement ce que Dieu leur a dit de faire.

[288] « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Il est passé de la mort à la Vie.

[289] Celui qui a honte de Moi devant les hommes, J’aurai honte de lui devant Mon Père et devant les saints anges. Mais celui qui Me confessera devant des hommes, Je le confesserai devant Mon Père et devant les saints anges. » Les voici ici debout, trois hommes et quatre femmes.

[290] Et, savez-vous que c’est là le taux de naissance dans le monde aujourd’hui, aux Etats-Unis ? Trois hommes contre quatre femmes. C’est ça le taux de naissance. Voici une fois de plus le taux de naissance ici ce soir, se répétant dans l’église. L’Amérique reçoit son dernier. C’en est fini pour elle. C’est tout. Nous sommes au temps de la fin.

[291] Maintenant, je me demande si certaines femmes, une bonne mère ou une bonne femme ici remplie du Saint-Esprit, trois ou quatre parmi vous, voudraient venir ici se tenir avec ces soeurs, pendant que je me mets à prier pour elles. Et trois ou quatre frères, peut-être nos frères prédicateurs ici, qu’ils descendent se tenir à côté de ces braves jeunes gens ici, qu’ils se tiennent ici pendant que nous pouvons ensemble témoigner. Je vais descendre prier et imposer les mains à ces gens. Et j’aimerais que tout le monde dans cette église croie avec moi, pendant que nous prions. C’est bien. Que Dieu vous bénisse, frères. Je descends avec vous pour leur imposer les mains.

[292] Maintenant, j’aimerais que tout le monde soit vraiment respectueux, s’il vous plaît, juste un instant ; c’est la partie la plus sacrée.

[293] Eh bien, écoutez. C’est tout ce qu’ils peuvent faire. Est … Suivez. Vous savez, ils ont entendu la Voix de Dieu, et ils se sont avancés ici. Ces jeunes gens, dans cet âge-ci, ces femmes de cet âge-ci, se sont avancés ici pour faire une confession en public qu’ils en ont fini avec le péché. J’ai dit : « Que celui qui veut recevoir Jésus-Christ comme Son sauveur s’avance. »

[294] Et la Présence de Dieu faisait connaître les pensées, révélant aux gens ce qui n’allait pas en eux, qui ils sont, ce qu’il en est d’eux, d’où ils viennent, voyez. Si ce n’est pas Christ, c’est quoi donc ? C’est une promesse. Dieu a dit qu’Il le ferait. Et ces gens, peut-être que c’est la première fois pour eux… Et ces pécheurs, ils ont dit : « Oui, je crois ça. C’est ça. Voilà la Parole rendue–rendue manifeste. Elle est faite chair. La Parole est une fois de plus chair, Dieu oeuvrant au travers de la chair humaine. Nous savons que c’est vrai. » Et ils se sont avancés pour dire : « J’en ai fini avec le péché. » C’est une confession publique. C’est ce qui se fait.

[295] Eh bien, vous les bien-aimés qui êtes venus ici, un jour, j’aurai à vous rencontrer, soeur, de l’autre côté de la frontière, chacun de vous. J’aurai à vous rencontrer là-bas. J’aurai à rendre compte de ce que j’ai dit. Frères, j’aurai à rendre compte. Vous, peut-être que vous avez de très bonnes oeuvres. Vous avez peut-être obéi à vos parents. Vous avez peut-être fait des choses merveilleuses. Mais la plus grande chose que vous ayez jamais faite dans votre vie, c’est ce que vous êtes en train de faire maintenant même. Voyez ? C’est la plus grande chose que vous n’ayez jamais faite.

[296] Eh bien, si Dieu–si Dieu a fait descendre Son Esprit et L’a confirmé, et puis la Chose même a parlé par moi, disant : « Fais un appel. »… Eh bien, si jamais vous avez été dans mes réunions auparavant, vous savez que je ne fais pas ça. Je confierai cela au pasteur. Mais Il a dit : « Fais ça. » Voyez ? Je l’ai donc fait. Très vite, j’allais… Il y avait quelqu’un ici, et c’était quelque part, j’ai vu cette Lumière se mouvoir au-dessus de lui ; j’ai commencé. Et, tout d’un coup, Cela s’est arrêté. Avez-vous vu comment Cela a changé ? Il a dit : « Fais ça. » Il a dit : « Fais l’appel maintenant même. » C’est tout ce que je peux faire. Exact. C’est tout ce que je peux faire. Vous y êtes.

[297] Eh bien, Jésus a dit dans Saint Jean 5.24, voyez, c’est ceci : « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle. » Crois-tu cela, fils ? Croyez-vous cela, vous tous hommes ? Vous les femmes, croyez-vous cela ? C’est tout ce que vous pouvez faire.

[298] Que faites-vous donc ? Accepter. Vous ne pouvez rien faire. Dites dans votre coeur : « Seigneur, je regrette ce que j’ai fait. J’accepte avec joie ce que Jésus a fait pour moi. Ce soir, désormais, je vais vivre pour Lui. Je vais accepter Jésus-Christ comme mon Sauveur. Je vais accepter le baptême chrétien. Je crois que Tu me rempliras du Saint-Esprit. Je veux vivre pour Toi. »

[299] Dans peu de temps, vous verrez que tout a changé et que vous êtes une nouvelle création. Une nouvelle Vie entre, et vivez désormais. Et je vous rencontrerai de nouveau au Trône de jugement de Christ, chacun de vous. Je vous rencontrerai là, et j’aurai à répondre de ce que je… Dieu me tiendra pour responsable. Mais si vous acceptez cela sur base… Dites : « Tout ce que j’ai fait, Tu sais, je me suis avancé ici devant ces gens pour montrer que je regrette. Je ne… Je n’avais pas l’intention de faire cela. Je ne veux plus faire cela. C’est fini pour moi. » C’est ce que…

[300] Maintenant, j’aimerais que vous incliniez la tête. J’aimerais que chacun de vous frères et soeurs, que vous m’imposiez les mains. J’aimerais que chaque membre d’église ici, chaque chrétien, incline la tête dans une humble prière pendant que je prie. Et voudriez-vous prier avec moi, que Dieu exauce cette requête ?

[301] Maintenant, Père céleste, voici une femme debout ici en train de pleurer, une jeune dame, une belle jeune femme ici debout en train de pleurer. Elle… [Frère Branham continue à prier pour les gens. Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[302] … sur Toi confirmant ce que Tu as dit que Tu ferais. Tu as promis que Tu le ferais. Tu es descendu guérir les malades et les mourants, et ils sont passés de la mort à la Vie.

[303] Et puis, d’autres qui se meurent spirituellement, se sont précipités à l’autel. Les Anges du ciel se réjouissent, selon la Parole de Dieu : « Les perdus sont revenus. » Jésus chassait les démons avec le doigt de Dieu, mais quand Il a sauvé une brebis, Il l’a mise sur Son épaule, la partie la plus forte de Son corps, et Il l’a ramenée.

[304] Les voici maintenant ici, Seigneur. Ils sont à Toi. Je Te les confie, comme des trophées d’amour de Ta Présence ce soir. Garde-les, Seigneur, dans une paix parfaite. Et donne-leur la Vie Eternelle, afin qu’ils ne puissent jamais périr, mais qu’ils vivent éternellement. Ô Dieu, Tu as promis de les ressusciter aux derniers jours. Je crois cela. Et ils sont à Toi.

[305] Maintenant, avec nos têtes inclinées, tout le monde. J’aimerais vous demander vous qui êtes venus à l’autel maintenant même, que, du – du fond de votre coeur, vous veniez avec sincérité. Et croyez du fond de votre coeur que la Bible est vraie ; que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, est mort à votre place. Vous n’en êtes pas dignes. Vous êtes indignes. Vous le savez. Mais parce que vous êtes indignes, Dieu L’a envoyé, Lui le Digne, afin que vous, depuis votre état d’indigne, vous deveniez des fils et des filles de Dieu. Rien… Mais quelque chose dans votre coeur vous dit que c’est vrai, et vous l’acceptez. Croyez cela de tout votre coeur, et acceptez-Le comme votre Sauveur. Vous n’avez rien fait, mais c’est ce que vous croyez qu’Il a fait. Croyez cela. J’aimerais que vous leviez la main et que vous disiez : « Maintenant, au Nom de Christ, je vais accepter que Jésus-Christ prenne ma place là. » C’est tout ce qu’Il veut faire, prendre votre place. Que Dieu vous bénisse, qu’Il vous bénisse. « Il prendra ma place. »

[306] Maintenant, j’aimerais que vous vous tourniez vers l’assistance, droit vers l’assistance. Retournez-vous dans cette direction-ci, vers l’assistance. J’aimerais que vous qui êtes debout, en train de prier, j’aimerais que vous tous, vous regardiez ces gens. Maintenant, regardez-les alors qu’ils lèvent la main.

[307] Vous qui savez que vous étiez des pécheurs, et que maintenant vous êtes passés de la mort à la Vie, levez la main une fois de plus comme ça. Levez la main. J’aimerais que vous, dans l’assistance, qui les acceptez comme vos frères et soeurs, vous leviez la main comme ça. Eh bien, voilà.

[308] Gloire à Dieu ! Gloire à Dieu ! Ils sont à Toi. Ils sont fils et filles de Dieu, les rachetés.

[309] Eh bien, nous tous, inclinons la tête, rendons des actions de grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait pour eux.

[310] Combien ici étaient malades, se sentaient malades, et maintenant lèvent la main pour dire : « Je crois et je suis sûr que la Présence de Jésus-Christ m’a rétabli ce soir. Je ne suis plus malade. » Levez la main, tout le monde. Regardez ça, toute l’assistance. C’est bien. « Je suis maintenant bien portant par le Sang de Jésus-Christ. »

[311] Maintenant, inclinons encore la tête. Et, tout le monde, avancez, mes amis, imposez les mains à ces gens, vous les chrétiens. Vous voudriez bien leur donner la main d’association, les bénir, les inviter à votre église, ou je ne sais quoi vous voulez faire. Que Dieu soit avec vous.

[312] Et inclinons maintenant la tête. Et chacun de nous, à sa manière, rendons grâces à Dieu pour ce qu’Il a fait. Très bien. Inclinons la tête.

[313] Frère Mack, pourquoi ne venez-vous pas ici nous conduire dans cette prière ? Oui, Seigneur. Oui.



CODE: 63-1110E
TITRE: Celui Qui Est En Vous
TRAD: Shekinah
PARAS: 42

[1] Merci. Que le Seigneur vous bénisse. Restons debout un instant pendant que nous prions. Inclinons donc la tête, et que tous ceux qui veulent qu'on se souvienne d'eux dans cette prière, lèvent la main pour dire : "Ô Dieu, c'est moi."

[2] Dieu très saint et miséricordieux, nous amenons ces gens devant Toi avec leurs requêtes. Ils ont demandé qu'on se souvienne d'eux; et, Seigneur, ma main aussi est levée. Je Te prie d'être miséricordieux envers nous. Tu connais nos besoins et nous aimerions prier comme Tu nous l'as enseigné : "Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre, comme au Ciel." Et, Père, ce soir nous sollicitons la miséricorde, et la liberté de l'esprit, afin que nous puissions apporter aux gens la vérité de l'Evangile et le - ce que nous croyons être le Message de cette heure pour Ton Eglise; Seigneur, nous prions que nous fassions partie de cette Eglise qui doit être appelée à sortir dans ce dernier jour. Et, Père, si nous n'En faisons pas partie, alors révèle-nous ce que nous devons faire pour En faire partie, et accorde-nous la grâce, la puissance, en cette heure d'épreuve qui sévit sur la terre pour éprouver tous les habitants de la terre. Donne-nous de Ton Saint Esprit, pour nous conduire et nous diriger, afin que nous puissions, finalement, à la fin, venir auprès de Toi en paix pour cette Vie Eternelle que tous les croyants ont attendu impatiemment, depuis l'aube de temps. Aide-nous, Seigneur. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] Je suis vraiment reconnaissant du privilège d'être ici ce soir - ce soir et pour la grâce de Dieu qui nous a été accordée au travers de Jésus.

[4] Et puis, concernant le message de ce matin... Eh bien, j'aimerais que tout le monde comprenne bien. Bon, je compte sur Dieu pour que ce ne soit pas encore ce temps-là. Voyez? Mais le Message est vrai. Le Message est vrai. Même si on n'en est pas encore là, ce temps-là arrivera un jour. Mais ça semble tellement être ce temps-là que j'ai eu le même sentiment comme Paul d'autrefois, quand il a dit : "Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu sans en rien cacher"; voyez, tout ce qui doit être fait.

[5] Il y a une chose que j'ai dite ce matin, et je le regrette. Je - j'ai cité le nom d'un frère qui, à mon avis, est dans l'erreur. Je ne devrais pas faire cela. Je ne cite jamais le nom de quelqu'un. Et, s'il arrivait que cette bande tombe entre ses mains, je - j'aimerais le voir et lui parler, car je pense que le frère est un grand homme, un homme de bien, qui a prêché ici même à cette chaire, Frère David duPlessis. Je n'avais pas l'intention de citer son nom, j'étais préoccupé par le Message et tout, me demandant ce qu'il en serait si c'était ce temps-ci. Alors j'ai cité le nom du frère. Je ne le fais pas d'habitude. Je suis désolé de l'avoir fait. J'aime frère David duPlessis. Il est notre frère, et je - je pense vraiment qu'un homme intelligent comme lui devrait être davantage versé dans les Ecritures.

[6] Je vais vous dire ce qu'il en est. C'est... L'entretien que David et moi avions eu, il a une fois parlé pour moi dans des réunions. Il a prêché à cette chaire même, ou plutôt dans l'ancienne église, ici même à cette chaire. Et son frère, Justus, était mon interprète en Afrique du Sud, où je vais retourner. Et ils sont issus d'une bonne famille, d'un foyer pentecôtiste, c'est quelqu'un de vraiment bien. David était une fois, je pense, le président, des World Pentecostal Assemblies [Les Assemblées Mondiales Pentecôtistes - N.D.T.], et de la - la Conférence Mondiale des Pentecôtistes. Il était l'un des présidents. Et plus tard, il est venu aux Etats-Unis et s'est installé dans... au Texas avec frère Gordon Lindsay, et alors il s'est tout simplement mis à prêcher à divers endroits.

[7] Mais en fait, là où, à mon avis, notre précieux frère a commis cette erreur, c'est tout comme moi, je suis sujet à des erreurs, ou n'importe qui d'autre - il s'est mis à traiter avec les gens de la haute classe. Il parlait continuellement de l'université Princeton et des endroits où il était invité, pensant faire ce qui était bien, alors qu'il se rendait de la chair à canon (feeding fodder right into the machine), voyez, et quelles réjouissantes… et non seulement cela, mais aussi les Hommes d'Affaires du Plein Evangile qui sponsorisent mes réunions à travers le monde entier - entier… Voyez? Je - j'aime ces gens, voyez, mais je ne suis certainement pas d'accord avec eux sur les principes qu'ils... qu'ils sont… qu'ils sont… Ils - ils ont abandonné les principes qu'ils observaient au début, et maintenant ils sont devenus comme toute autre organisation ou n'importe quoi, voyez? Et le problème, c'est qu'ils ne s'efforcent pas de demeurer pentecôtistes, mais ils cherchent à mélanger la Pentecôte avec le reste.

[8] Et à mon avis, un bon et merveilleux homme comme frère duPlessis devrait suffisamment connaître les Ecritures pour savoir que quand il voit la vierge endormie chercher à acheter de l'huile, c'est trop tard. Voyez? Rappelez-vous, quand elle est venue pour acheter de l'huile, il n'y en avait plus. C'est l'Ecriture. Et elle a dit à [l'église] : "Donnez-nous de votre huile", mais elle n'en a pas reçue. Il se peut qu'elle ait sautillé, parlé en langues, et que sais-je encore, mais selon la propre Parole de Dieu, elle n'en a pas reçu. Voyez? Et elle s'est retrouvée dans les ténèbres du dehors, et là, il y avait des pleurs, des gémissements et des grincements de dents, alors que l'Epouse élue était déjà entrée; les - les Vierges sages avaient de l'huile dans leurs lampes.

[9] Eh bien, je - je connais un autre homme, quelque chose qui est arrivé l'autre jour... Ce qu'il en est, c'est que ces braves gens, voyez, exercent une petite, vous savez ce que je veux dire, une petite influence sur les gens. Et, après, vous savez, ils pensent que c'est Dieu qui fait cela. Mais bien souvent, c'est le diable qui fait cela, voyez?

[10] Jésus a eu l'occasion de Se présenter devant Hérode; Il a eu l'occasion de Se présenter devant beaucoup de gens, mais ils voulaient se servir de Lui pour faire parade, voyez. C'est tout ce qu'on cherche à faire de la Pentecôte. Les Pentecôtistes étaient sortis de ces choses pour être différents, mais "comme un cochon retourne dans son bourbier et un chien à ses vomissures", ils y retournent directement, et maintenant, ils sont dans le Conseil oecuménique, voyez. C'est vraiment dommage. C'est une honte.

[11] Ô Dieu, garde-moi petit et humble; afin qu'Il puisse révéler Sa Vérité. Voyez, je n'aime jamais faire cela. Pas de lumières éclatantes, pas d'éclat vif et de tape à l'oeil du monde; laissez-moi prendre ce chemin avec les quelques méprisés du Seigneur. Que je m'accroche à la Parole.

[12] Eh bien, on parle du conseil oecuménique qui s'unit avec le Vatican. Pensez-vous qu'ils puissent s'unir sur la base de la Parole? Ils le peuvent par l'organisation, mais ils ne le peuvent pas sur la base de la Parole. Voyez? C'est vrai. Il n'y a donc rien sur quoi faire des compromis, voyez. Une organisation, c'est tout pareil, voyez tout est pareil. C'est parfaitement en ordre : la mère et la fille. Mais quand on en arrive à cette Parole, je suis tout aussi fermement opposé aux Méthodistes, aux Baptistes et aux Presbytériens que je le suis vis-à-vis du catholicisme; en effet, elles sont mère et fille selon cette Parole. C'est à cette Parole que je m'en tiens, voyez. Ceci, chaque Parole de Ceci.

[13] Eh bien, ce précieux frère, sa femme et lui sont mes amis intimes. Beaucoup d'entre vous ont vu le magazine, où...comment ce précieux frère, un homme envoyé de Dieu, a pu laisser sa femme... Quelqu'un a dit à sa femme qu'elle ressemblait à Jacqueline Kennedy, et elle avait gonflé… l'une des ces coupes de cheveux très remarquables, et puis... Qu'est-ce? Elle s'associe tout le temps avec ce genre de personnes, et finalement... Si un homme bien prend une mauvaise femme, soit qu'elle deviendra une bonne femme, soit… Je veux dire que si un homme bien prend une mauvaise femme, soit qu'elle deviendra une bonne femme, soit que lui deviendra un mauvais homme. Dis-moi qui tu hantes, et je te dirai qui tu es, voyez. Qui se ressemble s'assemble. Tenez-vous loin de ces histoires qui brillent.

[14] L'autre jour, je suis descendu dans une mine, là loin au sommet des montagnes à la frontière entre l'Arizona et le Mexique; frère Sothmann qui est assis là et moi, étions là ensemble. Et je suis entré là et j'ai déterré un tas de ce que... Cela ressemble parfaitement à l'or. Mais le seul moyen pour vous de discerner que ce n'est pas l'or, c'est que ça brille plus que l'or. Cela brille; or, l'or ne brille pas, mais il luit, voyez. Et c'est ce que l'on appelle l'or des fous. Ça ne vaut même pas la pierre où ça se trouve. Elle est appelée la pyrite de fer. Je pense que dans le... les hommes de science affirment que l'eau et les acides et autres qui suintent ne sont pas parvenu là en quantités suffisantes pour le durcir et pour faire que cela devienne de l'or. Ainsi ça - ça brille plus, mais ça ne contient pas les éléments chimiques. Et une grande partie de ce soi-disant christianisme est comme cela, voyez-vous. Cela brille comme Hollywood; mais l'Eglise luit de l'Evangile. Voyez-vous?

[15] Eh bien, une soeur ici, Billy vient de me montrer cela, a eu assez de gentillesse pour aller chercher ce magazine Life, cette photo, celle de ce… celle de ceci… celle de sept anges, elle l'a fait agrandir, l'a prise et me l'a envoyée. Voici la photo. Et maintenant si vous faites attention ici, alors que la chose s'en allait et remontait au ciel, après que les Anges eurent apporté leur Message, Elle était en forme de pyramide, tout à fait comme je vous l'avais annoncé trois mois avant que cela n'arrive, disant comment ça serait. Est-ce vrai? Et l'Ange le plus remarquable, avec ses ailes en arrière - en arrière, ramenées en arrière, vous vous souvenez, que j'avais dit à son sujet qu'il avait la tête… venant pour [me] parler." Ne voyez-vous même pas les ailes là? Et voici l'Ange là. Exactement tel que cela avait été annoncé.

[16] Eh bien, Dieu seul peut faire cela. On a aussi ici la photographie d'une femme qui disait… Souvent les gens disent…

[17] Pendant le discernement, je dis: "Cette personne est couverte de l'ombre de la mort, une ombre noire."

[18] Les gens disent : "Eh bien, c'est simplement lui qui l'a dit." Vous voyez, ce sont là des gens qui ne peuvent pas aller jusqu'au bout, qui ne peuvent pas voir cela. Ils peuvent pousser des cris avec vous, ils peuvent - peuvent parler avec vous, mais quand il s'agit de vraiment croire le tout, de tout son être, ils n'y arrivent pas. Mais, voyez-vous donc, si Dieu est dans cela et qu'on dit la Vérité, c'est que c'est le dernier moment de l'histoire. C'est le dernier moment de l'histoire du monde. C'est l'histoire qui s'achève. Un jour, il n'y aura plus de temps. Dieu confirme tout, à la fois spirituellement et scientifiquement.

[19] Quand j'étais un jeune garçon, je disait: "C'est une Colonne de Lumière, Elle ressemble à une étoile..."

[20] Combien se souviennent que dans le passé, les gens appelaient cela une "Etoile". Quand Elle apparut, ici à la rivière, et qu'Il a dit: "De même que Jean-Baptiste fut envoyé…"

[21] Finalement, Elle est descendue, et une photographie en a été prise à... D'habitude, nous en avions une ici quelque part. Oui, on dit que c'est là au coin, je ne la vois pas. Il y a des preuves scientifiquement comme quoi c'est la vérité.

[22] Et maintenant, il était dit que les gens étaient couverts d'une ombre. Eh bien, il y a eu là la photo d'une femme. La voilà… normale… Cette photo est tout à fait semblable à n'importe quelle autre que l'on peut prendre avec un appareil photo. J'ai dit… (Quelqu'un se posait des questions à ce sujet)… et j'ai dit à la femme: "Vous êtes couverte de l'ombre de la mort. C'est un cancer. Il y a une ombre noire." Et une autre se tourna et prit la photographie. Cette dame est venue ici pour témoigner, et elle est peut-être encore ici, ce soir, à ce que je sache, vous voyez. Maintenant, voici la femme avec on dirait une cagoule noire sur la tête. Très bien. Voici donc la preuve scientifique que c'est la vérité. Et immédiatement après que la femme eut été déclarée guérie, on prit une photo, et cette cagoule n'était plus là. Qu'est-ce qui a donc frappé l'objectif? Et qu'est-ce qui n'a pas, qui n'a pas frappé l'objectif quand il a été déclaré qu'elle était guérie? Voyez-vous?

[23] Eh bien, je me suis tenu ici et je vous ai dit que les Anges viendraient. Frère Fred étant un… J'ai vu frère Fred il y a quelques instants. Je pensais qu'il était juste ici, mais je l'ai perdu de vue quelque part… Oh, là-bas, au fond. C'est juste. Il était à environ trois kilomètres ou deux, ou peut-être à trois kilomètres de l'endroit où j'étais. Il a entendu l'explosion et a vu les rochers et tout le reste, quand le coup partit. Est-ce vrai, frère Fred? Et il y avait là ces Anges qui m'ont envoyé avec ce Message. Et ici c'est même sous forme de pyramide, comme je vous l'avais montré, comment ce serait... Je vous avais annoncé comment ils se tiendraient, avant mon départ. A travers le pays, plusieurs photographes photographièrent cela, jusqu'au Mexique; cela mesurait 48 kilomètres de haut et 43 kilomètres de large. Cela était si haut que même l'humidité ni rien ne pouvait… L'humidité ne monte pas à une altitude de plus de treize ou quatorze kilomètres et demi. Et puis, vous vous retrouvez à une altitude qui peut former l'humidité. Voyez-vous. Et je pense que cela mesurait 43 kilomètres de hauteur et 48 kilomètres de largeur, ou plutôt soit 43 kilomètres de largeur ou 48 kilomètres de hauteur et 43 kilomètres de largeur, l'un ou l'autre. Le magazine Life a publié cela, ou le magazine Look. Lequel était-ce? Look ou Life? Life. Le magazine Life. Je crois que c'était plutôt dans le numéro du 17 mai. C'est cela.

[24] Eh bien, voilà, il est prouvé scientifiquement que c'est la vérité. C'est pourquoi nous ne nous inquiétons pas de savoir si c'est la vérité. A la fois scientifiquement et spirituellement, ce qui avait été annoncé est arrivé. Ainsi, le Message des Sept Sceaux, quand il sera fini, ce sera le Message de la Bible entière. Les Sept Sceaux terminent le Nouveau Testament et Le scelle. C'est vrai. Maintenant, nous savons cela à la fois par la déclaration prophétique, par la science, et par la Parole. Trois ont rendu témoignage à cela, que c'est la vérité.

[25] C'est pourquoi nous savons que nous sommes au temps de la fin; nous y sommes. Je ne connais pas la distance qui nous en sépare. Je… Il… je… Il ne nous laissera jamais connaître cela, car Sa venue sera semblable à celle d'un voleur pendant la nuit. Mais, mon ami, mon frère, ma soeur, soyons néanmoins prêts. Eprouvons-nous nous-mêmes, voyez-vous, parce que le monde continuera comme avant. Ils ne sauront même pas que c'est arrivé. Quand les portes de la miséricorde seront fermées, les prédicateurs seront en train de prêcher le salut, voyez, d'inciter les gens à se repentir, et ils continueront ainsi, comme ç'a toujours été le cas. Ce fut ainsi dans d'autres âges, ça a été le cas dans - et ce sera le cas dans cet âge. Et l'Enlèvement sera si soudain et si rapide que le monde ne se rendra même pas compte qu'ils sont partis. C'est vrai. Ils n'en sauront rien. Il viendra et s'éclipsera avec elle. Elle sera partie, et les gens n'en sauront rien. Ainsi, soyez en prière. Priez pour moi. Je prie pour vous. Nous ne savons pas quand cette heure arrivera, mais nous croyons que c'est pour bientôt. Tenez-vous loin de ce qui brille. Accrochez-vous à l'Evangile, vous voyez. Restez-en là et priez.

[26] Eh bien, Billy m'a écrit une lettre, ou plutôt une note que j'ai ici, il me dit que quelqu'un aimerait consacrer un bébé. Si c'est juste… Est-ce le cas? Levez la main si… Oui, deux bébés. Très bien. Amenez-les par ici. Et frère Neville… Notre soeur voudra-t-elle venir un moment au piano pour la consécration des bébés. Nous ne voulons pas laisser de côté un...

[27] Maintenant, souvenez-vous, à cette heure-ci, demain soir, Dieu voulant, je serai à New York City. Nous allons là-bas sur le champ de bataille, pour combattre le bon combat de la foi.

[28] Par ici, soeur, s'il vous plaît. Juste ici devant. Je les prendrai plus tard. Maintenant, vous êtes… Très bien, merci.

[29] Et maintenant, nous sommes… Combien veulent prier pour moi? Maintenant, Dieu voulant, ce que j'espère, dimanche en huit, si c'est en ordre avec frère Neville, dimanche en huit, je repasserai ici avant d'aller en Louisiane, et je m'arrêterai pour une réunion ici à l'église.

[30] J'aimerais vous remercier tous de votre gentillesse, en particulier la dame qui m'a envoyé ces bonbons là-bas; je - j'apprécie cela. Je ne sais pas qui est cette dame, mais quelqu'un m'a envoyé une boîte de bonbons et quelques petits vesses-de-loup [champion comestible - N.D.T.]. C'était vraiment, vraiment délicieux. J'en ai encore l'estomac bien garni en ce moment même et je - je vous en remercie. Et vous pensez que ces petites choses ne représentent pas grand chose? Au contraire. Ce sont de petites marques d'affection. Et différentes personnes m'ont offert de petits dons d'amour et autres, je montrais cela à Billy Paul. Je - je les ai reçus, vous voyez, et vous ne savez pas combien j'apprécie cela. Que Dieu vous bénisse. Je m'en souviendrai, vous voyez, et à combien plus forte raison, Lui s'en souvient. "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à l'un de ces plus petits, mes enfants, c'est à Moi que vous les avez faites." Voyez-vous? Eh bien, on fera miséricorde à qui aura fait miséricorde.

[31] Maintenant, nous avons ici de gentils petits enfants. Voulez-vous… J'aimerais que vous restiez là et que vous chantiez "Amenez-les" après. Très bien. Vous, les frères, venez ici une minute. Oh! la la! voici le premier. Une paire de petits yeux bruns qui me regardent avec un sourire bien mignon. C'est une petite fille? Quel est son…? Sharon Rose. Pour moi, c'est un beau nom qu'elle porte, comme ma fillette qui est partie… On lui a donné un nom avant sa naissance; si c'était une petite fille, on allait l'appeler Sharon Rose… [Nous étions sûrs que ce serait une fille. Cela devait en être une. - N.D.E.] Cela devait… Vous savez quoi? Je ne sais pas si vous le savez ou non. Si ma femme était ici, probablement qu'elle s'évanouirait presque, [car] c'est le même genre de robe que ma fillette portait lors de sa consécration, la petite Sharon Rose. Peut-être que celle-ci… Puisse celle-ci vivre à la place de la mienne que Dieu a reprise. Quel est votre nom de famille? Madame Goodman. Etes-vous de cette ville-ci? [Chicago.] Frère et soeur Goodman, que Dieu vous bénisse. Et vous savez, ma petite Sharon lui ressemblait. Je ne pense pas qu'il y ait ici quelqu'un qui se souvienne de son apparence. Elle avait aussi de petits yeux bruns, comme sa maman. C'était vraiment une gentille petite fille, avec des cheveux foncés. Elle avait environ… Quel âge a le bébé? [Cinq mois.] Elle avait huit mois quand Dieu l'a reprise. Je l'ai revue peu de temps après cela. Vous en connaissez l'histoire. Vous l'avez à la maison sur bande. Sharon Rose vient du mot… j'ai inversé le mot, la Rose de Saron. Et Il avait besoin d'une de ces petites fleurs de la Rose de Saron sur Son autel, c'est pourquoi Il l'a reprise. Voyez? Mais je serai de nouveau avec elle. Puisse votre petite Sharon vivre pour accomplir la vie que l'autre aurait vécue ici sur la terre. Et puisse-t-elle être avec vous dans la gloire, de même que je crois que ma Sharon sera avec moi. Bonsoir! Vous parlez d'une petite fille sympathique, regardez celle-ci. Elle est toute souriante. Inclinons la tête. Ô Dieu Bien-aimé, alors que je tiens ce petit trésor, une petite Sharon Rose, Tu sais, Seigneur, à quoi je pense dans mon coeur, c'est pourquoi je n'ai pas besoin de l'exprimer. Béni soit le Seigneur Dieu qui donne ces petits joyaux à nos coeurs. Bénis cette famille Goodman. Puissent les parents être honorés, c'est le cas pour eux, du fait d'avoir un tel joyau dans leur foyer. Puisse-t-il rester dans leur foyer, Seigneur. Et s'il y a un lendemain, fais-en une femme honorable pour demain. Et maintenant, Seigneur Dieu, par obéissance à la commission que Tu nous as donnée par Ton exemple à suivre, Tu as pris les petits enfants dans Tes bras, Tu les as bénis, et Tu as dit: "Laissez venir à moi les petits enfants." Et quand ils apportent vers moi le bébé, en tant que Ton serviteur, comme Toi, Tu as dit que Tes serviteurs devraient pour continuer Ton oeuvre... Et Tes serviteurs se tiennent ici, frère Neville, frère Capps, et moi-même... Et maintenant, Seigneur Dieu, nous la prenons des bras du père et de la mère, pour Te la donner, la petite Sharon Rose Goodman, que nous consacrons pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. On a cinq enfants à part celle-ci, comme c'est charmant. Que Dieu vous bénisse, Frère Goodman. Que Dieu vous bénisse, Soeur Goodman. Et puisse le Seigneur bénir la petite Sharon. Bonsoir, frère. Eh bien, voyons. Je… je… [Arnette.] Arnette, c'est juste. Est-ce cela? [William.] William Arnette. [James William Arnette.] C'est un gentil garçon. Vous savez, il y a des choses que lui et moi avons déjà en commun: le prénom et la façon dont nous séparons nos cheveux. Très net…?… C'est un bon garçon. Jimmy? Je pense que c'est ainsi que vous l'appelez? [James.] James. Bon, je me demande si je pourrai le tenir; je ne sais donc pas si je…?… Rappelles-toi, nous sommes de vrais copains, tu le sais, n'est-ce pas? Très bien. Inclinons la tête. Seigneur Dieu, Tu as béni ce foyer, la famille Arnett, avec ce gentil petit garçon. Et je Te prie de bénir son père, sa mère et ses bien-aimés. Ce sont des chrétiens. Et Tu sais avec quelle force son père a combattu contre ces cigarettes et différentes choses; mais un jour, c'est venu au travers du AINSI DIT LE SEIGNEUR. Il était comme cette femme qui persistait pour arriver là-bas. Même s'il avait fait faillite dans ses affaires et que tout semblait mal tourner, il a néanmoins pris une partie de son argent et a attendu entrevue après entrevue, jusqu'à ce qu'un matin, cela arriva. Il croyait que cela s'accomplirait. Maintenant, il apporte son petit garçon, qui est pour lui une bénédiction de ta part. Ô Dieu, le fruit de leur union. Je bénis ce petit James William Arnette, au Nom de Jésus-Christ. Donne-lui une longue vie. Fais de lui un homme digne de Ton Evangile pour demain, s'il y a un lendemain. Et finalement, dans le Royaume à venir, puissions-nous être là ensemble. Moi… En tant que Tes serviteurs, nous lui imposons les mains et le consacrons à Jésus-Christ pour cette vie de service. Amen. Qu'Il vous bénisse. Vous en avez encore deux? Oh, ce sont les mêmes. Très bien. Je crois que tu pourrais presque me porter au lieu que moi je te porte. Maintenant, celui-ci, c'est Alvin et Al et Martha. Laissons l'assemblée… J'aime que vous voyez les enfants. Je pense que lorsqu'ils sont petits et jeunes, ils sont charmants. Maintenant, imposons-leur les mains. De même, Dieu Tout-Puissant, nous, Tes serviteurs, nous imposons les mains à ces enfants, le petit frère et la petite soeur de ce petit garçon qui vient d'être consacré ici. Nous leur imposons les mains pour leur consécration, nous les prenons des bras du père et de la mère, pour les placer dans les bras de Jésus-Christ, pour une vie de service, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse. Ça fait donc du bien de vous revoir. Que le Seigneur soit avec vous. Ce jeune homme, oh, c'est un grand garçon. J'avais coutume de faire une raie dans mes cheveux comme ceci… Comment… Comment s'appelle-t-il? [Harold Keith Walker.] Quel brave garçon. Je me demande… je ne sais pas, il me regarde un peu comme s'il allait… Je me demande si je peux le porter. Ça va, Keith? Oh! c'est un brave garçon. N'est-ce pas un petit garçon charmant? Es-tu un bon garçon. Harold? Harold… Harold Keith Walker. Dieu Tout-Puissant, le petit Harold Keith Walker passe des mains des parents aux celles de Jésus-Christ. Nous lui imposons les mains pour le consacrer au Dieu Tout-Puissant, comme le père et la mère désirent tant que leur enfant soit élevé dans la crainte de Dieu. S'il y a un lendemain, fais de lui un serviteur digne de cette consécration. Car nous, Tes serviteurs, nous imposons les mains à ce bébé et le consacrons au Seigneur Jésus-Christ. Amen. Que Dieu vous bénisse, frère et soeur. Est-ce vous, la soeur Walker? C'est très bien. Vous avez un beau garçon, et puisse Dieu le bénir. Bien, monsieur. [Le frère parle avec frère Branham - N.D.E.] Oui. Cette petite fille est… Frère Grimsley, notre… Grimby. Je - je les confonds. Je connais un frère Grimsley et je ne pense pas… Frère Grimby apporte cette petite fille, et à sa naissance, elle avait une grosse nodosité au visage. J'ai prié pour elle et la nodosité a disparu. Et maintenant, ils veulent prier parce que… Les parents sont-ils des chrétiens? Ils ne sont pas des chrétiens et ils craignent que ce soit un mauvais esprit qui est en train de prendre possession de leur enfant. Et ils veulent qu'il soit chassé. Prions. Seigneur Jésus, Tu as manifesté Ta grâce sur cette enfant penchée sur l'autel, en faisant disparaître cette tumeur, cette nodosité, de sa bouche. Maintenant, un mauvais esprit essaie d'ôter la vie à cette enfant. Il n'y a pas de doute que Tu pourrais utiliser cette fille et que Tu projettes de le faire, mais Satan essaie de contrecarrer ce plan. C'est pourquoi, nous ordonnons à Satan, au Nom de Jésus-Christ, de retirer ses - ses mains et de s'éloigner de cette enfant. Et nous la donnons au Seigneur Jésus-Christ pour la gloire de Dieu. Amen. Frère Grimby, croyez-vous au… L'enfant est trop petite pour avoir la foi, mais ce sera…

[32] Je L'aime, pas vous? Il est merveilleux. Eh bien, à tout le monde, j'ai promis que ce soir, je sortirais vers 20 heures 30, ainsi j'ai une demi-heure. Maintenant, je ne sais pas à ce propos, il se peut que je termine un peu plus tard que cela. Mais maintenant, nous…

[33] Je suis content de voir frère Dauch ici, ce matin. Je ne sais pas où est allé l'autre homme, mais ce matin, si jamais il a un sosie, il y avait un homme assis juste là au fond qui était son vrai sosie. Je me suis dit: "Lequel est frère Dauch?" J'ai regardé ça et là et j'allais l'appeler par son nom, mais j'étais si pris par le message. Vous savez, Frère Dauch, vous êtes toujours le même. Je suis si content de le voir dans cet état.

[34] Tout récemment, j'ai reçu un appel venant de loin, de Tucson pour que je prie de nouveau pour lui, car quelque chose d'autre lui était arrivé. Frère Dauch a, je pense, quatre-vingt-dix ou quatre-vingt-onze ans. Il a quatre-vingt-dix ans, je pense, ou plutôt quatre-vingt-onze ans. A cet âge, votre corps commence à dépérir. "Le malheur atteint souvent le juste, mais l'Eternel l'en délivre toujours." Et parfois, quand le corps en arrive au point où il ne tient plus, je sais qu'il tient une Main. Bien qu'il ne soit qu'une motte de terre, Dieu a promis de le ressusciter au dernier jour. Et j'en suis si reconnaissant.

[35] Je me souviens de frère Dauch quand il est entré dans ce baptistère pour être baptisé au Nom de Jésus-Christ; il n'avait même pas d'habits de baptême, mais il voulait le faire quand même. Et Dieu a été miséricordieux envers cet homme. Pensez-y, il a dépassé de vingt ans le temps promis par Dieu. Voyez-vous? Si ce n'est pas la grâce! Et l'autre jour, il était encore étendu à la suite d'une défaillance cardiaque totale, et en plus, d'une crise cardiaque. Vous voyez? Si Dieu n'avait pas guéri cet homme et ne l'avait pas relevé! Et je crois…?… je crois que depuis lors, son médecin est décédé. Est-ce vrai? Je comp… Oui, on… Même le médecin, un médecin juif qui - qui le soignait et tout, qui s'était tenu dans le hall et m'avait parlé de lui, est déjà mort. Voyez-vous? Oh! la la! Combien… Que Ton amour est profond! Ô Seigneur, que Ton amour est grand, Seigneur!

[36] Eh bien, nous avons ici quelques mouchoirs sur lesquels nous allons prier dans quelques instants, mais je vais vous parler un peu de la foi. Et ensuite, nous verrons comment le Seigneur conduira et ce que nous ferons après. Eh bien, confions-Lui simplement cela; c'est la meilleure chose à faire.

[37] Oh, être assis ensemble dans les lieux célestes. J'ai parlé à des amis aujourd'hui, après être sorti du Blue Boar là-bas. Et j'ai dit: "Allez-vous rester pour le service?"

[38] - Oui.

[39] J'ai dit: "Il vous faudra probablement conduire jusqu'à minuit ou à une heure." Ils espèrent arriver chez eux vers six heures du matin; c'est très loin. Souvenez-vous que ce sont des humains et qu'ils se fatiguent tout comme vous. Ils vont très loin, dans le Tennessee et dans les parages. Que le Seigneur les bénisse!

[40] Il y a tellement de choses que je pourrais dire, mais cela prendrait tout le temps; mais je - je ne vous vois pas si souvent et je - je - j'aime simplement vous parler, de toute façon. Mais si je n'arrive pas à vous dire tout ce que je pense de vous, ici… Voyez-vous, je veux le dire à ces frères; certains ont fermé leurs églises.

[41] Ce matin, frère Jackson a donné ici une belle interprétation d'une - d'une langue inconnue dans laquelle un frère avait parlé, confirmant ou soutenant que c'était Dieu. Avez-vous remarqué, Il n'a jamais dit que c'était faux. Il n'a jamais dit que ce n'était pas ainsi. Il a simplement donné un avertissement selon lequel il fallait écouter. Voyez-vous? Vous voyez? Ainsi, frère Junior était ici ce matin et a congédié son église. Et je crois savoir que d'autres frères de… d'autres églises de là à Sellersburg…

[42] Et - et frère Ruddell était ici ce matin. Je ne sais pas s'il est là ce soir ou pas… Il est encore ici ce soir. Eh bien, que le Seigneur vous bénisse, frère Ruddell. Je n'arrive pas à exprimer ce que je pense, mais peut-être… Quand nous serons de l'autre côté, j'aimerais m'asseoir avec chacun de vous en aparté pendant dix mille ans, vous voyez. Ainsi, nous pourrons… voyez, on parlera de tout cela. Alors que la moisson est mûre et que les ouvriers sont peu nombreux, mettons-nous à creuser, là, peut-être qu'il y a par hasard un pécheur à côté. Il se pourrait qu'il y ait quelqu'un pour qui cette soirée pourrait changer tout le cours de sa vie. Et si ce matin ce n'était pas le moment, Les Livres pourraient se fermer ce soir. Souvenez-vous que pas un seul de plus n'entrera, quand ces noms auront été rachetés. Avant… 44 Maintenant, que chacun écoute attentivement avant que je lise l'Ecriture. Tous ceux qui allaient être rachetés, Dieu mit leurs noms dans le Livre de Vie de l'Agneau, avant la création du monde. Combien le savent? C'est l'Ecriture. Et l'antichrist, dans les derniers jours, va tellement ressembler à la chose véritable, à la véritable Eglise, tout comme le fut Judas, qu'il séduirait même ces élus, s'il était possible. Est-ce vrai? Mais nul ne peut venir à Jésus si Dieu ne l'envoie, et tout ce que Dieu Lui a donné viendra à Lui. Et quand Il prend ce Livre, le dernier nom… 45 Voyez-vous, tous ceux de l'âge de Luther, Il les a fait sortir. Tous ceux de l'âge de Wesley, Il les a fait sortir. Tous ceux des autres âges, l'âge pentecôtiste, Il les a fait sortir. Ils sont de ce côté-ci, ils ne seront pas jugés avec les autres; ils sont enlevés. Et puis, quand ce dernier nom qui avait été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau immolé avant la fondation du monde, est appelé, quand ce dernier nom aura été racheté, Son oeuvre sera terminée. Il s'avance pour réclamer ceux qu'Il a rachetés. Cela fait saigner notre coeur. Mais s'il s'écoulait encore mille ans, personne ne serait racheté. Nul ne peut être racheté à moins d'avoir été inscrit dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. Qui sont-ils? Je ne sais pas. Personne d'autre ne le sait, voyez-vous, si ce n'est Dieu. J'espère que le nom de chacun d'entre nous est dans ce Livre. Si le mien y était, je suis sûr d'y être. S'il n'y était pas, je n'y serai pas là, c'est tout. Voyez-vous, cela - cela dépend de Dieu. "Cela ne dépend ni de celui qui veut, ni de celui qui court, mais de Dieu qui fait miséricorde." Voyez-vous? 46 Maintenant, approchons-nous alors de la Parole avec tout le respect et toute la sincérité possible. Et je pense que c'est tout ce que nous devons faire, voyez-vous. Arrêtons tous ces non-sens. Soyez respectueux, sincères. Des fois, j'ai observé ces confessions, quand les gens… à la télévision, quand ils ont tenu cette réunion de Billy Graham. Je n'ai rien contre Billy Graham, mais là-bas, en Californie, cet homme a prêché un merveilleux message, à la dernière soirée. Il a prêché exactement ce que j'ai prêché ici, il n'y a pas longtemps, sur Daniel: "Tu as été pesé dans la balance et tu as été trouvé léger." Combien ont vu cela? Beaucoup parmi vous, je pense. 47 Ecoutez. Avez-vous remarqué ces gens qui venaient des couloirs, mâchant du chewing-gum, riant et se donnant des coups de poing? Ça, ce n'est pas être entre la vie et la mort, ce n'est pas avoir du regret pour ses péchés et se repentir, voyez-vous? C'est simplement ce que Billy a dit: "Prendre une décision." Et une décision froide, sans larmes (avec des yeux secs), ne vaut rien, voyez-vous; c'est rien. Vous devez regretter vos péchés et vous en détourner. Billy lui-même a dit: "Qu'il est prouvé que sur trente mille [convertis], vous ne pouvez pas en trouver trente une année après." L'autre jour, j'ai dit: "Qu'est-ce qui ne va pas à New York? J'ai eu là cette grande réunion, et qu'est-il arrivé? Le péché est devenu pire que jamais." Et ça continuera à empirer. 48 Il n'y aura pas de repentance nationale. C'en est fini de cette nation. Seulement vous en tant qu'individus. Mais bientôt ce sera terminé, si ce n'est pas déjà le cas. Maintenant, notez simplement cela, vous les jeunes gens. Voyez à quel point frère Branham, ce n'est pas frère Branham, voyez à quel point ce que j'ai dit est vrai ou faux. Le péché va aller de mal en pis, jusqu'à ce qu'un jour les cieux seront enflammés. Cela tombera sur la terre et la terre brûlera avec une ardente chaleur. Mais les rachetés ne seront pas ici à ce moment-là, ils seront déjà partis. 49 Maintenant, j'aimerais lire dans le livre de saint Marc, chapitre 11; dans I Jean 4.4, et dans Matthieu 28.20. 50 Maintenant, d'abord j'aimerais lire dans Saint Marc, chapitre 11, du verset 12 à 24. Ecoutez maintenant très attentivement pendant que nous lisons. Eh bien, ceci servira de base à un petit témoignage et à quelques paroles d'exhortation. Et ensuite, nous verrons ce que le Seigneur veut que nous fassions. Que chacun reste assis, et soyez en prière maintenant, pendant que nous lisons. 51 Marc 11.12: Le lendemain, après qu'ils furent sortis de Béthanie, Jésus eut faim. Apercevant de loin un figuier qui avait des feuilles, Il alla voir s'Il y trouverait quelque chose; et, s'en étant approché, Il ne trouva que des feuilles, car ce n'était pas la saison des figues. Prenant alors la parole, Il lui dit: Que jamais personne ne mange de ton fruit! Et Ses disciples L'entendirent. Ils arrivèrent à Jérusalem, et Jésus entra dans le temple. Il se mit à chasser ceux qui vendaient et qui achetaient dans le temple; Il renversa les tables des changeurs, et les sièges des vendeurs de pigeons; et Il ne laissait personne transporter aucun objet à travers le temple. Et Il enseignait et disait: N'est-il pas écrit: La maison de Mon Père sera appelée la - la maison de prière pour toutes les nations? Mais vous, vous en avez fait une caverne de voleurs. Les principaux sacrificateurs et les scribes, L'ayant entendu, cherchèrent les moyens de Le faire périr; car ils - car ils - ils Le craignaient, parce que toute la foule était frappée de Sa doctrine. Quand le soir fut venu, Jésus sortit de la ville. Le matin… (maintenant, c'est un autre jour) …en passant, les disciples virent le figuier séché jusqu'aux racines. En vingt-quatre heures, le miracle s'était produit, après qu'Il eut dit au figuier: "Que personne ne mange…" A ce moment-là, rien ne semblait être arrivé; mais le jour suivant, il avait séché. Pierre, se rappelant ce qui s'était passé, dit à Jésus: Rabbi, regarde, le figuier que Tu as maudit a séché. Jésus prit la parole, et leur dit: Ayez foi en Dieu. Je vous le dis en vérité, si quelqu'un dit à cette montagne: Ôte-toi de là et jette-toi dans la mer, et s'il ne doute point en son coeur, mais croit que ce qu'il dit arrive, il le verra s'accomplir. C'est pourquoi Je vous dis: Tout ce que vous demanderez en priant, croyez que vous l'avez reçu, et vous le verrez s'accomplir. Et, lorsque vous êtes debout faisant votre prière, si vous avez quelque chose contre quelqu'un, pardonnez, afin que votre Père qui est dans les cieux vous pardonne aussi vos offenses. Mais si vous ne pardonnez pas, votre Père qui est dans les cieux ne vous pardonnera pas non plus vos offenses. C'est sous condition. 52 Maintenant, j'aimerais lire I Jean 4.4: Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus, parce que… (Ecoutez attentivement!) …Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. 53 Puis-je donc le lire de nouveau: Vous, petits enfants, vous êtes de Dieu, et vous les avez vaincus… (parlant de l'antichrist) …parce que Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. Deux pronoms, voyez-vous. Celui, pronom personnel [Dans la Bible en anglais He : pronom personnel. Dans la Bible en français; Celui : pronom démonstratif. - N.D.T.]; celui qui est dans le monde et Celui qui est en vous. Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. 54 Maintenant, le - le chapitre 28 de saint Matthieu, verset 20: Enseignez-leur à observer tout ce que Je vous ai prescrit. …voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu'à la fin du monde. 55 Eh bien, ce soir il y a un sujet tiré de cela que j'aimerais utiliser, c'est : Celui qui est en vous. Et à partir de là j'aimerais édifier votre foi, bien sûr, en vue d'un service de prière. Et pour commencer, aussi vite… 56 Eh bien, c'est comme je vous l'ai dit, j'aime vous mettre au courant des événements qui sont arrivés, et, généralement, j'attends de venir ici à la - l'église pour en parler. Ensuite, si d'autres veulent l'entendre, ils peuvent entendre cela sur bandes; mais j'attends d'être ici. Il y a au moins, à propos de l'événement dont je vais vous parler maintenant même, il y a ici plusieurs hommes qui en ont été témoins, des frères chrétiens. L'un de ceux qui étaient présents, c'est Frère Banks Wood, l'autre, c'est frère David Wood. Et un autre, c'est frère Evans avec son fils Ronald. Un autre qui était là, c'est notre honorable diacre, frère Wheeler. Et un autre qui était là, c'est frère Mann. Frère Mann de New Albany est-il ici? C'est un prédicateur méthodiste que j'ai tout récemment baptisé au Nom de Jésus-Christ. Il était aussi là quand cela est arrivé. 57 Cela fait quelque temps, voire quelques années, que j'avais un lourd fardeau sur ma poitrine que je… dans mon coeur. Je sentais comme si j'avais fait quelque chose de mal. Et à plusieurs reprises, j'ai examiné ma vie pour voir ce qui n'allait pas. J'ai dit : "Seigneur, si - si j'ai fait quelque chose de mal, alors révèle-moi ce qui cloche et j'irai le réparer." Mais rien ne m'a été révélé. Je me demandais: "Ai-je blessé quelqu'un? Ai-je manqué de faire quelque chose? Ai-je… Est-ce que je lis assez? Est-ce que je prie assez?" Et je lisais et je priais, et - et je - je disais: "Révèle-le-moi. Ai-je fait du tort à quelqu'un quelque part? Si c'est le cas, j'irai le réparer. Montre-le-moi simplement, je ne veux pas de ce fardeau." Et durant ces cinq dernières années, depuis que j'ai quitté le champ missionnaire, j'ai eu un fardeau dans mon coeur. 58 Je suis allé dans les montagnes, je suis allé au bord de la mer, j'ai été partout, et j'ai prié sans cesse, et cela ne me quittait pas. J'ai pensé à toutes sortes de choses, me demandant si j'avais fait quelque chose. Mais cela… cela ne me quittait toujours pas. J'étais comme en esclavage. C'est très étrange que cela soit parti juste au moment où ce message a été apporté, voyez-vous, ce matin. Eh bien, était-ce Dieu qui retenait cela en vue de ceci? Je ne sais pas. Voyez-vous, je… J'ai toutes ces choses à l'esprit. Vous pouvez vous imaginer ce qu'il y a dans le coeur d'un homme quand il doit supporter cela. Voyez-vous? De penser à ce qui se passe et savoir le dire aux gens, tout en sachant que certains l'interpréteront mal, et que les uns iront dans telle direction, et les autres dans telle autre direction. Vous savez comment ça se passe; certains croiront, d'autres pas, et… Mais c'est ce que vous devez endurer. 59 Comment dire la chose sans blesser? Comment dire cela pour que ça produise un effet? Comment dire cela afin de montrer aux gens qu'on ne - ne s'en prend pas à eux, mais qu'on les aime? Comment rester strict et ferme, tout en aimant les gens et… Oh! comment allez-vous présenter cela? Et alors, malheur à moi si je ne présente pas cela! Voyez-vous? Vous y êtes. Voyez-vous? Cela… Ce n'est pas étonnant que cela vous rende toujours nerveux et vous mette en pièces. 60 J'étais venu de… de… J'étais venu d'Arizona pour rencontrer ici un groupe de frères qui vont chaque année à la chasse avec moi dans le Colorado. Eh bien, certaines personnes m'ont demandé: "Pourquoi allez-vous à la chasse? Qu'est-ce qui vous pousse à le faire?" Voyez-vous? Ici vous vous rechargez, et moi je me vide. Là-bas, je me recharge, pour que je puisse me vider, voyez-vous. Eh bien, je n'y vais pas simplement pour abattre du gibier. Eh bien, mes amis, tout celui qui, ici, m'accompagne, sait que je suis passé à côté des centaines têtes de gibier sans même les toucher. Rien. 61 Eh bien, il n'y a pas longtemps, j'ai commencé à abattre du gibier pour les hommes d'affaires chrétiens. "Quand tu partiras, me disait-on, Billy, attrape-moi un mâle. Attrape-moi une femelle. Attrape-moi un élan. Attrape-moi ceci ou cela." Je partais et j'abattais du gibier à droite et à gauche. Le Seigneur me venait en aide afin que j'arrive à repérer, à trouver du gibier, étant un assez bon tireur, je ne les ratais pas. Et - et eux restaient simplement assis là, parlant de leurs affaires. 62 Puis le Seigneur m'a dit de ne plus faire cela. Et je - je m'en suis voulu d'avoir faire cela; je Lui ai promis que je n'allais plus le faire, vous savez. J'ai dit: "Si c'est un cas de nécessité et que quelqu'un en ait besoin, je le ferai. Mais s'ils n'en ont pas besoin, je ne le ferai pas." Ces hommes ne manquent pas d'argent pour s'acheter du boeuf et autre. Ainsi, pourquoi devrais-je le faire? Laissez l'animal vivre, si vous n'avez pas l'intention de le consommer. 63 Ainsi, j'y vais simplement pour m'isoler. Et quiconque va à la chasse avec moi sait que je ne chasse avec personne. Je pars de mon côté pour être seul. Je vais avec eux pour fraterniser le soir, nous tenir là pour prier et tout. Mais il y avait là beaucoup d'autres prédicateurs. Cette année, notre frère Palmer était dans les montagnes. Je crois l'avoir vu quelque part... quelques instants. Le voilà assis là, frère Palmer. Et un certain frère Bob Lambert, il était ici ce matin. Je l'ai entendu pousser des cris quelque part. Je pense qu'il est toujours là. Et puis il y avait aussi un frère… les deux fils Martin. Je pense qu'ils sont ici. Etes-vous là, les fils Martin? Frère… le frère Martin. Vous m'avez téléphoné l'autre jour, c'était bien. Ce jeune homme a été guéri, ce frère prédicateur. 64 Êtes-vous ici, vous pour qui j'ai prié au téléphone l'autre jour? J'ai oublié son nom. Il est de là de l'Arkansas. Sa femme m'a téléphoné; l'homme était tout enflé de côté, avec une forte fièvre, et il se mourait. Le même homme qui a été désigné à - à la réunion de Little Rock, ou à celle de Hot Springs, il était assis dans la réunion, c'est un bel homme. S'il est ici, je pense qu'il ne va pas du tout se lever, maintenant. Mais j'ai oublié son nom. Je n'arrive pas à me rappeler son nom. Blair! Frère Blair. Quelqu'un… Eh bien, il se trouvait donc à la réunion de Little Rock. Combien étaient à… je veux dire à Hot Springs? Combien étaient à la réunion? Et le Saint-Esprit a appelé ce jeune homme et lui a dit que le diable essayait de l'amener à me renier, pour qu'il dise que j'étais un faux prophète. Et cet homme attesta que c'était la vérité. Voyez-vous ce que le diable était en train de faire? Cet homme ne va pas chez les médecins. Il ne croit pas au fait d'aller chez les médecins. Mais Satan savait que cette maladie allait le frapper et qu'il pouvait le tuer juste à ce moment-là. Voyez-vous? Ainsi, il cherchait à l'amener à me renier. Et le Saint-Esprit, dans Sa grâce, l'appela et lui dit de ne pas faire cela. Cet homme m'était inconnu. Il lui dit de ne pas faire cela. 65 Et l'autre soir, sa femme m'a téléphoné, disant: "Frère Branham, je crois qu'il est en train de mourir." Elle a dit : "Il est tout enflé, et sa fièvre… il a presque perdu la tête." Et elle a dit : La dernière chose qu'il a dite, c'était: 'Appelle frère Branham.'" J'ai dit: "Avez-vous quelque chose, un mouchoir dans votre sac?" "Non." (J'étais à Tucson, elle était en Arkansas.) Et j'ai dit : "Avez-vous quelque chose?" Elle a répondu, je pense : "Son foulard." J'ai dit : "Eh bien, posez votre main sur le foulard, et maintenant, gardez le combiné dans l'autre main." Et j'ai prié, demandant à Dieu d'être miséricordieux et de chasser cet ennemi. 66 Et elle alla poser le foulard sur cet homme. Et le lendemain matin, c'est lui qui m'a téléphoné. Voyez-vous? Voyez-vous? Eh bien, en vingt-quatre heures environ, ou moins que ça. 67 Notre précieux frère, je ne l'ai pas encore vu ce soir, frère Roy Roberson. Et simultanément… vous savez, autrefois frère Roy était militaire. S'il est ici, je - j'espère qu'il comprend, parce que je - je - je ne condamne pas cela. Mais tout est strict; il était sergent dans l'armée, vous savez, et il vous faut en quelque sorte vous habituer à commander des hommes comme on le fait dans l'armée. Il disait: "Eh bien, toutes ces choses spirituelles sont pour les autres." Pas pour lui. Mais le Seigneur l'a épargné. Il a failli mourir. On l'avait étendu là comme mort pendant longtemps. Le Seigneur l'a guéri, il Le suivit depuis lors. Mais, il ne savait rien de toutes ces choses spirituelles, et ces visions. 68 Et récemment, beaucoup connaissent la vision que frère Roy a eue, avant même que j'aille là-bas; il m'avait vu debout là sur la montagne; et cette Lumière… et une Voix sortait de là, cela enleva tout doute de frère Roy. 69 Et l'autre soir, il fut frappé à tel point qu'il tomba très malade et que sa température monta sensiblement et tout. Le médecin lui avait administré des médicaments et tout, mais ça ne lui avait fait aucun bien, et il en arriva même à ne plus pouvoir bouger. Ses jambes et tout étaient comme paralysés. 70 Le pauvre jeune frère avait été déchiqueté par des éclats d'obus d'un 88, un 88 allemand, et c'est un… il n'était qu'un… je pense que tout son bataillon fut tué, excepté lui qui était là, déchiqueté. 71 Et savez-vous ce qui est arrivé? J'ai parlé à sa vertueuse femme, soeur Roberson, de… Elle a dit… je lui ai dit : "Avez-vous quelque chose là?" 72 Elle répondit : "J'ai un mouchoir sur lequel vous avez prié autrefois." "Allez le chercher." 73 Et j'étais à Tucson. Et elle a posé sa main là-dessus; j'ai prié, j'ai réprimandé cela, et j'ai dit: "Soeur Roberson, ça va disparaître." 74 Quelque chose venait de me le dire là : "Ça va disparaître, dis-le." Et dans l'espace d'une demi-heure, la fièvre avait disparu et lui était à la cuisine cherchant quelque chose à manger. Voyez-vous? Voyez-vous? 75 Ce que j'essaie de dire : ne perdez jamais confiance. Ne laissez jamais Satan vous dire du mal de moi, en effet il y en a beaucoup. Mais gardez cette confiance, parce que si vous ne le faites pas, la chose n'arrivera pas. Ne regardez pas à moi en tant qu'homme. Je suis un homme, en moi, il y a plein de fautes. Mais regardez à ce que je dis à Son sujet. C'est Lui, c'est de Lui qu'il s'agit. 76 Alors que nous étions dans le Colorado… voyez, alors que nous étions là, nous y étions retournés et il faisait très sec; le gibier était rare. Le Seigneur avait béni frère Wheeler en lui donnant un - un beau trophée. Nous en étions si heureux, c'était la première fois qu'il faisait la chasse dans les bois, et le Seigneur l'avait béni. Et puis, j'ai abattu un grand trophée que je recherchais depuis vingt ans, je le surveillais; frère Banks et moi l'avions longtemps pourchassé. Et quand j'ai tiré avec mon fusil… J'avais emmené mon fusil de région chaude là, dans une région froide, et cela avait fait gonfler le fût, alors que c'était en verre, si bien qu'il tira plusieurs centimètres à côté. L'animal se tenait entre les arbres et fut atteint là où il n'aurait pas dû être atteint. Si c'était plus bas, il aurait été tué de façon humaine en une seconde. Mais il fut touché si haut que cela… qu'il sauta, voyez-vous, et tomba comme cela. 77 Billy était avec moi, et il a dit: "Il a été touché." Je le croyais aussi; mais quand nous sommes arrivés sur place, ce n'était pas le cas. Alors, il a dit: "Tu as touché un arbre." J'ai regardé de haut en bas, il n'y avait aucune trace sur l'arbre. Et alors, je suis parti à sa recherche. C'est alors que vint un signe d'avertissement. Il y avait pratiquement une centaine d'hommes, juste au-dessus de nous. Frère Palmer et les autres en sont témoins. Frère Evans aussi, c'est vrai, y était. Frère Welch Evans et son fils Ronnie (je pense que j'ai fait mention d'eux il y a quelques instants). De nombreux hommes étaient montés au-dessus de nous vers ce qu'on appelle le camp des vaches, là haut; là où reste le cow-boy, là où il monte à cheval et garde les vaches séparées. Dans le temps, j'ai aussi été dans ce camp pour surveiller le bétail et le garder séparé. 78 Et alors… Il y avait donc là environ cent hommes. Mais tout le monde sait que dans cette contrée, lorsqu'une tempête de neige est annoncée, la meilleure chose à faire, c'est de partir immédiatement. C'est pourquoi, frère Palmer et les autres étaient partis tôt, parce que leur voiture n'avait qu'une transmission à trois vitesses et ils devaient partir de là, parce que le temps… Si vous êtes là, il se peut que vous y restiez des semaines. Ainsi, ils ont dit: "Il y a une tempête de neige qui approche," d'après la météo, les journaux et la radio." Chargement après chargement, pratiquement tout ce qu'il y avait là-bas partit. Ils partirent immédiatement, parce qu'ils savaient qu'il fallait partir de là. 79 Mais, mes frères avaient deux permis pour chasser le cerf, et ils - ils ne voulaient pas partir. Je - je dis alors: "Eh bien, restons." Mais, j'avais une réunion environ six jours plus tard, et je devais retourner à Tucson. 80 En outre, ma petite femme… Eh bien, ça fait vingt-deux ans que nous sommes mariés. Et pendant vingt ans, chaque fois le jour de notre anniversaire, je m'étais trouvé là-haut; il arrivait que ça tombait juste à ce moment-là. Alors, je - je me suis trouvé un petit coin où je vais toujours prier. Cela ressemblait à l'endroit où je l'avais emmenée. 81 Vous savez, j'ai fait une - une certaine petite chose. Vous savez, comme je n'avais pas assez d'argent pour faire à la fois une tournée de chasse et ma lune de miel, alors je - je - j'ai plutôt emmené ma femme dans une tournée de chasse, pour notre lune de miel. Ainsi nous étions à New York, et je me souviens l'avoir aidée à passer par-dessus les troncs d'arbres et autres pour atteindre un endroit. Et j'ai là-bas un petit coin où je pense toujours à elle, quand j'y vais le jour de notre anniversaire. Le 23 octobre, c'est l'ouverture de la saison de chasse là-bas, et pendant vingt ans je n'ai pas été à la maison; j'étais toujours là-haut. 82 Ainsi, ce jour-là, c'était notre anniversaire. Et frère Mann… Je dis: "Eh bien, si vous, les frères…" Je me tenais près du feu ce matin-là, j'ai dit : " Eh bien, si…" ou plutôt ce soir-là, "Si donc vous voulez tous rester, souvenez-vous que nous ferons peut-être un mois ici." En effet, j'ai vu tomber vingt pieds [six mètres et demi - N.D.T.] de neige en peu… juste en une nuit, juste… Si vous allez là-bas et que vous… il fait sec et beau, et le lendemain matin, la neige atteint cette profondeur sur… peut-être au dessus de votre tente. Ainsi donc je dis… Et puis, vous devez rester là jusqu'à ce que ça fonde. Ainsi, vous êtes à environ 15 ou 20 miles [vingt-quatre ou trente kilomètres - N.D.T.] en pleine nature. Et c'est pourquoi j'ai dit… Et s'il y a une urgence, bien sûr, on envoie des hélicoptères pour vous en faire sortir. Mais généralement, on… personne n'en meurt, il faut simplement attendre là. 83 Ainsi, tout le monde fila après qu'on eut suivi cette émission à la radio, ou plutôt le bulletin de la météo. Quant à nous, nous étions donc là au fond, et je dis: "Maintenant, décidez-vous! Si vous voulez rester, je suis ici pour faire la chasse avec vous. Je téléphonerai à mon épouse pour lui dire: "Bon anniversaire!" Mais, ai- je dit, alors dans ce cas je vais aussi… Je vais… nous allons… nous allons… nous allons faire des provisions, parce que nous aurons peut-être à rester toujours ici." Nous n'avions alors plus de pain. Et je ne veux plus voir ces grosses crêpes pendant longtemps, ces crêpes. Ainsi donc… J'en avais mangé au Canada pendant environ vingt et un jours, et j'en avais évidemment marre. Ainsi donc, je voulais me procurer du pain. 84 Ils ont donc dit qu'ils voulaient rester. Ainsi, il n'y avait rien d'autre à faire que de rester. Et frère Mann et moi, nous sommes partis, nous sommes descendus là, et j'ai fait des provisions. Puis j'ai téléphoné à mon épouse, mais il n'y avait pas de réponse. Personne ne répondait. J'ai attendu donc environ une heure, jusqu'à ce que nous ayons acheté des provisions. Je suis retourné téléphoner, mais elle ne répondait pas. Et j'ai dû téléphoner à soeur Evans (je pense que soeur Evans est ici), je lui ai dit… Oui, frère et soeur Evans sont là. 85 J'ai donc téléphoné à soeur Evans de la part de frère Evans, et je lui ai parlé. Elle a dit: "Je vais téléphoner à soeur Branham pour lui souhaiter bien sûr un bon anniversaire, vous savez." Ainsi… mais elle était partie faire des provisions pour les enfants. 86 Puis nous sommes rentrés. Le lendemain matin, le ciel était nuageux. Il n'avait pas plu là-haut pendant tout l'automne et il faisait vraiment sec. On a dû prolonger la saison de la chasse de quelques jours à cause de la sécheresse. Eh bien, ce matin-là, je dis aux frères: "Eh bien, à la première goutte de pluie, au premier flocon de neige, ou premier grésil ou autre, revenez au camp à toute vitesse, car dans les quinze prochaines minutes, vous ne pourrez plus voir votre main devant vous. Voyez-vous? Le vent va souffler en tourbillonnant et, peu importe combien vous connaissez la région, vous - vous serez bloqué là même et vous périrez. Car des fois vous n'arrivez même pas à respirer à cause du grésil qui souffle si fort, et vous mourez sur place." Et j'ai ajouté: "Dès que ce grésil commence à tomber, revenez au camp à toute vitesse, peu importe où vous êtes." 87 Eh bien, j'ai dit : "Montez là et tenez-vous dans ces ravins. Moi, je monterai très haut et ferai rouler des pierres sur la colline et tout, pour effrayer les cerfs et les faire descendre du sommet et alors vous attrapez ce que vous voulez." 88 Ainsi, je me suis mis à monter haut, et presqu'au moment où j'arrivais à un endroit que nous appelons la selle, un petit coin que je traverse toujours pour me rendre à un endroit appelé Quaker Knob, qui se trouve juste là sur la ligne de partage des montagnes Rocheuses, là-bas, tout en haut… Et comme j'arrivais presque à cette petite selle, les nuages devenaient de plus en plus noirs. Il ne restait plus une voiture, il n'y avait que nous là-haut autant… et le cow-boy au camp. Ainsi, nous avons… Le temps continuait à se gâter, et ainsi, il… au bout de quelques minutes, il commença à pleuvoir… Eh bien, je pris mon fusil et je le mis sous mon manteau pour éviter que la lunette se couvre de buée et - et que le fût soit mouillé; si je rencontrais un ours ou quelque chose d'autre en revenant, je - je tenais donc la lunette comme cela et me suis assis quelques minutes sous un arbre. J'étais assis là et je priais. J'ai dit: "Seigneur Dieu, Tu es le Grand Jéhovah et je T'aime." 89 Que d'expériences j'ai vécues! J'ai montré aux frères, à frère Palmer et aux autres, les endroits où l'aigle… Vous savez, je l'ai vu s'élever ce jour-là, vous savez, et comment… C'est à ces endroits que toutes ces choses sont arrivées. C'est quelque chose qui va avec mon tempérament. J'ai vécu tellement d'expériences merveilleuses avec mon Seigneur là-haut dans ces montagnes. Vous ne pouvez donc pas aller là-bas sans Le voir; Il est partout. 90 Ainsi donc, pendant que je - j'étais assis là, le grésil a commencé alors à tomber et le vent à souffler comme cela. J'ai dit: "Eh bien, je connais le chemin pour descendre, mais je ferais mieux de partir d'ici immédiatement." 91 J'ai donc dit : "Cela - cela…" Je regardai vers le bas; je ne pouvais même plus voir en bas, avec ces nuages qui tournoyaient, tourbillonnaient, et ce grésil qui soufflait. Et la voilà! Cette tempête de neige. L'annonce en était faite depuis plusieurs jours : une grande tempête de neige arrive. 92 Frère Tom est ici. Frère Tom Simpson, alors qu'il venait du Canada, entendit ces prévisions de la météo et on lui déconseilla de traverser cette zone du pays, parce que la météo annonçait: "Il y aura une tempête de neige." Où êtes-vous Frère Tom? Je pense que… Oui, juste ici. Et il… La tempête de neige arrivait. Tout le monde avait déjà pris des dispositions pour ça. 93 Eh bien, j'ai mis mon fusil sous ma chemise comme ceci, ma chemise rouge, et je me mis à descendre de la montagne. Et en descendant, je suis arrivé à environ huit cents mètres de la selle, et oh! la la! avec ces flocons de neige gros comme ça et le vent qui tourbillonnait et soufflait sur cette montagne, je ne pouvais plus voir le fond. Je pouvais voir à environ six mètres devant moi, ou neuf mètres, et je savais que je devais descendre ce petit… ce qu'on appelle le petit dos d'âne, une petite crête, et que je devais ensuite arriver au ruisseau; je savais que je devais ensuite le longer. Je savais aussi où aller si ça se gâtait vraiment. 94 Ainsi donc, je me suis mis à descendre, et là presque à mi-chemin, Quelque chose m'a dit aussi clairement que vous m'entendez: "Arrête-toi et fais demi-tour." 95 Oh, je me suis dit: "Je pensais à quoi? Peut-être que c'est juste mon imagination." Mais, je n'arrivais pas à faire un pas de plus. 96 David m'avait préparé un sandwich ce matin-là, et je pense qu'il essayait de me rendre la pareille pour en avoir une fois préparé un pour son papa, avec des oignons et du miel. C'est tout ce que nous avions. Ainsi, il m'en prépara un avec une saucisse froide à base de boeuf, veau et porc, avec, oh! je ne sais pas tout ce qu'il y avait là-dedans. Je l'avais gardé dans ma chemise, et c'était déjà tout mouillé dans ma chemise, et je me suis dit : "Je vais m'arrêter pour le manger, et peut-être que je vais… alors ça ira bien." J'ai sorti le sandwich; il était environ dix heures, et j'ai commencé à manger. Pendant que je mangeais le sandwich, je me suis dit : "Maintenant, ça ira bien pour moi", et je me suis remis en marche. Mais quelque chose m'a dit: "Retourne là d'où tu viens!" 97 Retourner dans cette tempête! Retourner à 800 m ou plus, là haut sur la montagne, dans ce bois sombre où vous… Je peux donc à peine voir jusqu'à cet orgue… mais, je me fais vieux. Voilà trente-trois ans que je suis chrétien, et je sais que peu importe combien cela paraît ridicule, obéissez toujours au Seigneur. Faites ce que le Seigneur dit. 98 Et j'ai fait demi-tour et suis reparti vers la selle, marchant à tâtons pour retourner. Oh, le grésil devenait de plus en plus fort et il faisait de plus en plus sombre. Je me suis assis là et j'ai relevé mon manteau comme ceci, ou plutôt ma chemise de nouveau sur la lunette. Je me suis assis. Je me suis dit: "Que suis-je en train de faire ici? Pourquoi suis-je revenu ici?" 99 J'ai attendu quelques minutes. Puis je me suis levé de nouveau et aussi clairement que je souhaitais l'entendre, une Voix me dit: "Je suis le Créateur des cieux et de la terre. C'est Moi qui ai créé le vent et la pluie." J'ai ôté mon chapeau. 100 J'ai dit: "Grand Jéhovah, est-ce Toi?" 101 Il a dit: "Je suis Celui qui a apaisé les vents sur la mer. Je suis celui qui a clamé les vagues. C'est moi qui ai créé les cieux et la terre. N'est-ce pas Moi - Moi qui t'ai dit de parler à ces… pour ces écureuils et ils ont été créés? Je suis Dieu." 102 Eh bien,, quand une voix vous parle, consultez l'Ecriture. Si ce n'est pas scripturaire, oubliez cela. Peu importe combien cela paraît clair, restez-en éloigné. 103 J'ai dit: "Oui, Seigneur." 104 Il a dit: Parle aux vents et à cette tempête et ils s'en iront." Maintenant, cette Bible se trouve devant moi, ma vie est là-dedans. 105 Je me suis levé et j'ai dit: "Je ne doute pas de Ta voix, Seigneur." Et j'ai dit: "Nuages, neige, pluie, grésil, votre présence me déplaît. Au Nom de Jésus-Christ, retournez là d'où vous êtes venus. J'ordonne au soleil d'apparaître immédiatement et de briller pendant quatre jours, jusqu'à ce que notre tournée de chasse soit terminée et que je parte avec mes frères." 106 Ça jaillissait, ça faisait : WHOUUUSSSH, comme cela. Ça a commencé à fair- faire WHOUUUSH; et ensuite, cela a fait WHIOU WHIOU WHIOU WHIOU. Ça s'est arrêté! 107 Je suis resté vraiment tranquille. Mes frères là-haut se demandaient ce qui arrivait. Le grésil et la pluie s'arrêtèrent. Un vent s'est mis à tournoyer sur la montagne et a fait monter les nuages; une partie est allée dans ce sens, l'autre à l'est, au nord, à l'ouest et au sud. Et quelques minutes après, le soleil s'est mis à briller, et il a fait très chaud. C'est la vérité. Dieu sait que c'est la vérité. Et je me tenais là, regardant tout autour, j'avais ôté mon chapeau, je regardais. 108 "Es…" Vous dites… je devins tout engourdi. 109 Je me disais: "Le Dieu même de la création, tout est dans Sa main! Qu'est-Il en train de me dire?" 110 J'ai ramassé mon fusil, j'ai essuyé la lunette et me suis mis à rentrer en descendant la colline. Et Quelque chose me dit: "Pourquoi ne viens-tu pas te promener avec Moi dans ce lieu sauvage, et marcher un peu avec Moi?" 111 J'ai dit : "Oui, Seigneur, de tout mon coeur, ce serait l'une des choses les plus glorieuses que je puisse faire, marcher avec Toi." Ainsi, mon fusil à l'épaule, je me mis à marcher dans ce bois vierge (aucun coup de hache n'y a jamais été portée.), je marchais là. 112 Pendant que je marchais, longeant ces pistes de gibier, j'ai eu envie de dire : "Je crois que je vais monter à l'endroit où… C'était hier notre anniversaire, et je vais rester là juste quelques minutes, juste pour rendre un peu hommage à Meda, à l'endroit où il y a un petit tas de trembles sur une petite colline." Et je dis: "Je crois que je vais marcher jusque là pour honorer notre anniversaire. Puis, je redescendrai de l'autre côté de ces bois sombres. J'irai par-là pour me diriger droit à côté… vers les pics Corral, puis je reviendrai par-là." Je me réjouissais comme je marchais. 113 Je disais: "Père, je sais que Tu marches avec moi. Quel privilège! Il n'y a personne de plus grand avec qui je pourrais marcher; le Dieu Lui-même!" Et ce soleil chaud, même lorsque je quittais les montagnes… 114 Je me suis arrêté à des stations-service, et j'ai dit: "Quel beau temps!" C'était trois jours plus tard; il n'a pas du tout plu dans cette région du pays, jusqu'à ce que quatre jours étaient passés. Le soleil brillait chaque jour. Est-ce vrai, frères? Voyez-vous? Et pas un seul nuage dans le ciel. 115 Et en arrivant à une station-service, j'ai dit: "C'est vraiment une belle journée!" - Oui, en effet. J'ai dit: "Il a fait terriblement sec." 116 Il a dit: "C'est étrange! Ce pompiste a dit - il a dit : "Vous savez, on nous a annoncé que nous allions avoir une forte tempête de neige, mais brusquement, elle s'est arrêtée!" 117 Je suis arrivé à - à la frontière du Nouveau Mexique. Mon fils Billy et moi, nous sommes entrés là dans un petit magasin pour acheter des… le matin de notre départ, et j'ai dit: "C'est vraiment une belle journée!" - Oui, en effet. J'ai dit: "On dirait que ç'a été très sec." - Oui, c'est vrai. J'ai dit: "Êtes-vous d'ici?" 118 Il a répondu: "Non, je viens du Wisconsin, ou de quelque part là." Il a ajouté: "J'habite ici depuis vingt ans environ; ainsi, je pense qu'on peut considérer l'endroit comme un chez-soi." 119 J'ai dit: "Vous êtes alors un habitant du pays, je pense." "Oui, monsieur", me répondit-il donc. J'ai dit: "On dirait qu'il y a trop de poussière?" 120 Il a dit: "Vous savez, il est arrivé quelque chose de très étrange, a-t-il dit. La météo avait annoncé que nous allions avoir une tempête de neige, beaucoup de neige. Cela a effectivement commencé, puis ça s'est arrêté!" 121 Je dis: "Pas possible!" 122 Puis, je suis rentré à la maison. Frère Tom déclara qu'on l'avait averti de ne pas aller dans cette direction, car une tempête de neige y était attendue. Et il avait traversé la région sans qu'il n'y ait même une goutte de pluie ou quoi que ce soit d'autre. Pour moi, Il est toujours Dieu, voyez-vous, tout autant qu'Il L'a toujours été, voyez. 123 Alors que je marchais là-bas, je suivais… Eh bien, quant à cette partie, j'espère que ma femme ne recevra pas cette bande, voyez-vous. Mais je vais vous dire quelque chose. Et maintenant je - je ne vous dis pas… Je vous dis simplement la vérité, voyez-vous, et c'est la seule façon d'y arriver. Je me suis souvent demandé pourquoi elle ne se plaignait pas du fait que j'allais faire ces tournées le jour de notre anniversaire. Savez-vous ce que je m'étais fait comme idée? Je m'étais dit: "Il y a tellement de gens à la maison. Et puis je suis toujours… vous savez combien je suis nerveux. Et tout ce dont je parle…dont je veux parler, c'est de Dieu, de la Bible ou de quelque chose de ce genre. Peut-être qu'elle pense simplement que c'est pour elle un petit moment de repos. Elle peut se débarrasser de moi pendant quelques jours, pendant que je vais à la chasse." Et ces pensées me venaient à l'esprit pendant que je marchais là-bas. 124 Maintenant que je suis… je - je lui présente mes excuses, et je - je demande à Dieu de me pardonner d'avoir eu de telles pensées," comme je m'en allais. Je me disais: "Eh bien, elle pense…" Eh bien, miséricorde! C'est une - c'est une travailleuse, vous savez, et - et tout le temps, quand elle est à la cuisine ou quelque part, dans la… 125 Et n'importe qui parmi vous la connaît; cette machine à laver est tout le temps en marche. Ainsi, je sortais, je la tirais… en disant: "Ne te plonge pas à faire la lessive! Parle-moi. (Vous voyez?) Je - je t'aime. Je veux que tu me dises quelque chose. Dis-moi que tu m'aimes aussi." 126 Elle répondait: "Eh bien, tu sais que je t'aime", puis elle se remettait immédiatement à faire la lessive avec plus d'ardeur que jamais. 127 "Je ne veux pas que tu fasses cela. Je veux que tu entres ici t'asseoir près de moi." 128 - Oh, Bill, j'ai tellement à faire! 129 Et je pensais: "Eh bien, voyez, en venant ici, je lui laisse le temps de faire son travail." J'allais là en pensant à cela. Maintenant, souvenez-vous, j'ai posé cette Bible ici, afin que vous voyez que je me tiens devant la Parole. 130 Pendant que je marchais, quelque chose m'est arrivé. Comme je me suis mis en marche, premièrement, je pensais au temps où je l'avais emmenée là-bas pour notre lune de miel. C'était une jolie fille aux cheveux noirs, petite, aux yeux bruns, et je la soulevais par-dessus ces bûches, vous savez, et tout, et je cherchais à l'amener là-haut, à l'endroit où j'avais tué un ours. Et je voulais donc lui montrer, vous savez, là où j'avais attrapé cet ours. Elle portait mes bottes de cow-boy. Et ça fait environ vingt-deux ans ou vingt-et-un ans; je crois que ça fait vingt-deux ans. Nous nous sommes mariés en 1941. Et je la soulevais, vous savez, par-dessus ces bûches. 131 Et je pensais: "Eh bien, pauvre petite créature, elle me supporte, elle est déjà grisonnante." Et je pensais: Eh bien, je… je fis… [Frère Branham se racle la gorge. - N.D.E.] Je ne m'étais pas rasé depuis quelques jours, et j'ai découvert que j'étais moi aussi grisonnant. Et j'ai vu ma barbe qui poussait ici, toute grise, et je pensais: "Mon vieux, tu es presque fichu maintenant. Voyez? Si tu - tu veux faire quelque chose, tu ferais mieux de te dépêcher. Tu te fais aussi vieux." Voyez-vous? 132 Et ainsi, alors que j'avançais comme cela, quelque chose arriva. Tout à coup, je me revis un jeune homme, dans tous mes actes et dans mon comportement. Mes pensées étaient celles d'un jeune homme. J'avais la tête penchée, et comme je levais les yeux, je la vis, aussi distinctement que jamais, debout devant moi, les bras tendus. Je me suis arrêté, je me suis frotté le visage et j'ai regardé. J'ai dit: "Meda, est-ce bien toi, chérie?" 133 J'ai regardé ici et j'ai pensé: "Eh bien, qu'est-il arrivé?" Et j'ai pensé: "Oui, je suis en train de marcher avec Lui." Et cela changea alors, j'étais de nouveau un vieil homme et la vision avait disparu de devant moi. 134 Puis je me suis arrêté, j'ai de nouveau ôté mon chapeau, je l'ai mis sur mon coeur et j'ai dit: "Jésus, mon coeur a été si chargé pendant des années. Je n'ai pas besoin de Te dire que j'ai un fardeau. Je me suis repenti, je me suis repenti, j'ai fait tout ce que je savais devoir faire, mais pourquoi, mais pourquoi ce fardeau ne me quitte-t-il pas?" 135 Et je me suis remis en marche. Et alors que je gravissais ce petit monticule, ça faisait environ trente ou quarante mètres devant moi, je me suis mis à gravir ce petit monticule, et j'ai commencé à me sentir très faible. Et il y avait là un petit tremble d'environ vingt-cinq centimètres de diamètre qui se dressait, et qui a pris la forme de "L" et qui ensuite se dressait encore. Et juste quand je suis arrivé là, je me suis senti si faible que je titubais. Ainsi je… J'ai remis mon chapeau, et j'ai appuyé ma tête contre ceci; ça me faisait du bien, juste d'appuyer ma tête contre ce petit tremble, comme ceci. C'était en fait un peuplier, c'est comme - ça ressemblait à un bouleau, vous voyez. Et c'est - c'est un… Et je m'étais appuyé là. Je me tenais simplement là, la tête baissée, ce soleil ardent me frappait dans le dos, et je me suis dit: "Le Dieu même qui a fait partir cette pluie et ce vent…" 136 Et j'ai entendu quelque chose faire "tap, tap, tap". 137 Je me suis demandé: "Qu'est-ce? L'eau s'est tout évaporée, le soleil est apparu. Qu'est-ce qui fait flac?" Je regardai par terre, et c'était l'eau venant de mes propres yeux, coulant sur ma barbe grise et tombant par gouttes devant moi, sur les feuilles sèches que Dieu avait fait sécher. Et je me tenais là comme ceci, appuyé contre l'arbre. Et avec mes mains… cette main baissée, ma tête appuyée contre l'arbre, ma main posée sur la bretelle du fusil comme ceci, je me tenais là, en train de pleurer. 138 Je dis: "Ô Dieu, je ne suis pas digne d'être Ton serviteur." J'ai dit : "Je - je regrette d'avoir commis une - d'avoir commis beaucoup d'erreurs. Ce n'était pas mon intention d'en commettre, Seigneur. Tu as été si bon pour moi." 139 J'avais les yeux fermés, et j'entendis quelque chose faire: "Stomp, stomp; stomp, stomp." 140 J'ai levé les yeux, et juste devant moi se tenaient trois cerfs. Et j'ai pensé: "Il y en a un pour frère Evans, un pour frère Wood…; voilà les trois cerfs." Voyez-vous? C'était ce que je cherchais et j'ai juste pris position. J'ai tendu le bras pour prendre mon fusil, puis j'ai dit: "Je ne peux pas faire cela. J'ai promis à Dieu que je ne le ferais pas." Voyez-vous? Je Lui ai promis que je ne le ferais pas." 141 Et quelque chose m'a dit: "Mais les voilà!" 142 Et je me suis dit: "Oui, c'est ce qu'un - un homme a dit une fois à David: 'Dieu l'a livré (j'ai dit…) entre tes mains!'" Vous savez, le roi Saül. 143 Et Joab lui a parlé, disant: "Tue-le. Il est couché là." 144 Il a dit: "Que Dieu me garde de toucher à Son oint." 145 Et ces cerfs étaient là, en train de me regarder. J'ai pensé: "Ils ne peuvent pas se sauver. Il leur est impossible de se sauver. Ils ne sont pas à trente yards [27,43 mètres - N.D.T.] de moi, et j'ai ce fusil. Je me tiens là, et là, se trouvent trois cerfs. Oh, non! je ne peux pas faire ça. Je - je ne peux simplement pas le faire." C'était une daine et deux grands faons. Ainsi, je - je - je n'arrivais simplement pas à prendre mon fusil. J'ai dit: "Je ne peux pas le faire." Je - je n'ai pas du tout bougé. Je suis resté simplement là. J'ai dit: "Je ne peux pas le faire, parce que j'ai promis à Dieu que je ne le ferais pas; en fait, ces frères, ils - ils n'ont pas besoin de ces cerfs. Voyez-vous? Je ne peux donc pas faire ça. Je ne peux simplement pas le faire." 146 Et cette daine s'approcha, s'avançant… Maintenant, écoutez. Il y avait eu une centaine d'hommes qui tiraient là sur eux pendant quatre ou cinq jours. Sont-ils craintifs? Dès qu'ils voient quelque chose de rouge, au premier signe, (et j'avais une chemise rouge et une casquette rouge) ils détaillent, ils s'éclipsent. Mais tous les trois étaient là, en train de me regarder en face. 147 J'ai dit: "Mère, prends tes petits et va dans les bois. Tu es entre mes mains. Ta vie est entre mes mains; mais je ne vais pas te faire du mal. J'ai promis à Dieu que je ne le ferais pas." Voyez-vous? Et elle s'est approché davantage. Elle m'a regardé. Ils se sont tous approchés davantage, et ils étaient si près qu'ils pouvaient pratiquement manger dans mes mains. Ils ne… Et le vent soufflait droit sur eux. Alors, elle a fait demi-tour, a reculé un peu, tous les trois. 148 Et elle est de nouveau revenue là et s'est approchée de moi. Je n'ai pas du tout bougé, je suis simplement resté debout là. J'ai dit: "Va dans les bois que j'aime aussi. Vis." Voyez-vous? "Ta vie est entre mes mains, mais je t'épargne. Tu ne pourrais pas t'échapper, et tu le sais." Je pouvais tuer tous les trois en - en une seconde ou, en tout cas, en trois secondes, tout aussi rapidement faire feu, et ils n'allaient pas s'échapper, car ils se tenaient juste près de moi. Voyez-vous? Et j'ai dit: "Je vous épargne la vie. Allez et vivez." Je suis resté là. Et ils sont partis, ils sont allés dans les bois. 149 Je me suis essuyé le visage comme cela, et juste à ce moment-là, quelque chose est arrivé. Une Voix a parlé très clairement à partir d'un ciel bleu sans nuage. Tout cela est arrivé dans environ - juste en peu de temps. La Voix a parlé plus fort et a dit: "Tu t'es souvenu de ta promesse, n'est-ce pas?" 150 J'ai dit: "Oui, Seigneur." 151 Il a dit: "Je me souviendrai aussi de la Mienne. Je ne te délaisserai point et Je ne t'abandonnerai point." Le fardeau a quitté mon coeur. Il n'y est plus depuis lors. Puisse-t-il ne plus jamais y être. 152 Ensuite, je suis arrivé à Tucson. Ce qui est étrange, c'est qu'il ne m'est jamais arrivé autant d'événements depuis que je suis arrivé là. Je - je crois que c'est Dieu qui en gardait pour cette heure-là. Je - je crois que le temps est proche maintenant où quelque chose doit arriver. 153 Oh! si seulement nous pouvions recevoir cette vérité. Maintenant, un instant. Si seulement nous pouvions comprendre ce que signifie ce passage de l'Ecriture : "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Nous ne pouvons pas comprendre cela, pourtant, nous disons que nous le croyons. Et nous savons que c'est la vérité, mais en réalité nous ne le comprenons pas. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Qu'y a-t-il en vous de plus grand? C'est Christ, l'Oint! Le Dieu qui était en Christ est en vous. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 154 Alors, s'Il est en vous, ce n'est plus vous qui vivez, c'est Lui qui vit en vous. Voyez-vous? Il ne s'agit pas de votre pensée et de ce que vous pourriez penser de ceci, il s'agit de ce que Lui dit de cela. Voyez-vous? Alors, s'Il est en vous, Il ne niera absolument pas ce qu'Il a dit. Il ne pourrait pas le faire. Mais Il tient ce qu'Il a dit, et Il cherche à trouver quelqu'un par qui Il peut se manifester. 155 Eh bien, cela ne veut pas dire qu'Il doive le faire pour chacun. Au temps où Moïse conduisait les enfants d'Israël, il n'y avait qu'une personne : Moïse. Les autres suivaient simplement le message. Voyez-vous? Certains d'entre eux essayèrent de s'élever pour imiter cela. Et Dieu dit: "Sépare-toi." Et ils furent simplement engloutis. Voyez-vous? Voyez-vous? 156 Maintenant… Mais Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde… Dieu en vous, comme Il était en Jésus-Christ. Parce que tout ce que Dieu était, Il l'a déversé en Christ; et tout ce que Christ était, Il l'a déversé dans l'Eglise. Voyez-vous? C'est Dieu en vous. "Celui qui est en vous…" 157 Il n'est pas étonnant que les vents et les vagues Lui aient obéi, qu'ils aient obéi à Ses Paroles. Ils ont obéi à Ses Paroles, parce que c'était la Parole de Dieu au travers de Lui. Il était un homme, mais Il était la Parole faite chair. Voyez-vous? Et quand Il parlait c'était Dieu qui parlait par une bouche humaine. Voyez-vous? Il n'est pas étonnant que les vents et les vagues… Le Créateur même, qui avait créé les vents et les vagues, était en Lui. Maintenant, pensez-y. Pensez-y profondément maintenant, avant que j'arrive à la fin. Ce n'est pas étonnant que les démons aient été paralysés en entendant Sa Parole. C'était Dieu en Lui. C'était Dieu en Christ. Les démons étaient paralysés. Ce n'est pas étonnant que les morts, qui retournaient à la poussière, n'aient pas pu y rester en entendant Sa Parole! En effet Il était la Parole. Il dit à Lazare, alors que Lazare était mort depuis quatre jours et qu'il puait déjà, (son visage, son nez s'étaient affaissés pendant ce temps-là); Il lui dit : "Lazare, sors!" Et un homme mort s'est tenu sur ses pieds. Pourquoi? C'était Dieu. Celui qui était en Christ, c'était Dieu. Les morts ne pouvaient pas tenir en Sa Présence! C'était Dieu en Christ. 158 Le vent… Maintenant, souvenez-vous, c'est Dieu qui créa le vent; c'est de l'air. C'est Dieu qui créa les vagues; c'est de l'eau. Mais quand le diable entra là-dedans, il agita cela pour causer la destruction. Dieu créa les hommes pour qu'ils soient des fils de Dieu, mais quand le diable entre en eux, voyez-vous, ce sont des ennuis. C'était donc le diable qui entra dans les vents qui amenèrent cette tempête. Le Créateur qui a créé le vent ne pouvait-Il pas dire: "Retournez, car c'est Moi votre Créateur"? N'est-ce pas le même Créateur qui se tenait au sommet de cette colline, l'autre jour? Voyez-vous? N'est-ce pas le Même qui a pu prendre un morceau de poisson, l'a coupé et un autre morceau a poussé là? En fait, il n'était pas nécessaire qu'Il ait cela. Il pouvait juste prononcer la Parole pour cela. N'est-ce pas là le même Créateur qui a créé les écureuils? Alors, Celui qui était en Christ est en nous. Voyez-vous? Car Cela produit les mêmes oeuvres que Lui, la même chose. Les morts ne pouvaient pas se tenir en Sa Présence en entendant Sa Parole. 159 Ecoutez, nous avons cinq déclarations véridiques des personnes qui étaient mortes, au sujet de qui le Seigneur a donné une vision, et qui ressuscitèrent après que je fus allé vers elles. Et l'une d'elles est assise ici même maintenant, qui était morte juste là où il est assis, et le voilà vivant. Eh bien, après être tombé à la suite d'une crise cardiaque. Voilà sa femme, une infirmière. Nous sommes allés là, tout était fini; ses yeux étaient fixes, et il n'était plus. Et le voici vivant. Voyez-vous? Car Celui qui est ici, en nous, est plus grand que celui qui est dans le monde. Voyez-vous? 160 Il est plus grand. C'est Dieu, le Créateur. Les vents et les vagues durent Lui obéir. Les démons devinrent paralysés. Toute la nature Lui obéissait, parce qu'Il est le Créateur de la nature. Oh, quand nous y pensons, cela neutralise la morsure. Alors nous comprenons ces choses, vous voyez? Qu'est-ce? Ce n'est pas l'homme. L'homme ne peut pas faire cela, l'homme est une partie de la création. Voyez-vous? Mais les vents et les vagues obéissent au Créateur. Voyez-vous? Et il faut que ce soit le Créateur pour faire cela: "Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Celui qui peut causer du trouble, c'est celui qui est dans le monde. Celui qui est en vous, c'est le Créateur qui a fait le vent. Il peut réprimander le démon et le chasser des vents, et le calme revient là. Il peut réprimander le démon et le chasser de la tempête, et il n'y a plus de tempête. Il est le Créateur. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde. 161 Voyez-vous, le diable est du monde. Le monde lui appartenait. Il lui a toujours appartenu. "Pourquoi es-tu tombé, ô Lucifer, fils de l'aurore?" Voyez-vous, ce monde lui appartenait. C'est quand il a été chassé du ciel, qu'il y est revenu. Voyez-vous? 162 C'est lui qui dit à Christ: "Ces royaumes m'appartiennent. J'en fais ce que je veux." Ils lui appartiennent, et "il est celui qui est dans le monde". 163 Jean venait de dire aux disciples: "Vous avez appris que l'antichrist doit venir, et il est déjà là, en train d'agir dans les fils de la rébellion. Mais vous, petits enfants, vous n'êtes pas de ce monde, vous êtes de Dieu. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." C'est Christ en vous. 164 Celui qui - qui a créé les cieux et la terre fut manifesté dans la Personne de Jésus-Christ; Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. Disons… vous dites: "Oh! Frère Branham, Il était plutôt le Fils de Dieu." Très bien. Voyons si oui ou non Il est le Dieu éternel, qui demeure à jamais. 165 Celui qui était en Josué était plus grand que le soleil. Et Josué était un homme né dans le péché comme vous et moi. Et Celui qui était en Josué était plus grand que celui qui était dans le soleil qui se déplaçait d'après le commandement de Dieu. Dieu avait ordonné au soleil de briller et de tourner autour de lui-même, et c'était gouverné et contrôlé par les lois de Dieu. Mais Celui qui était en Josué était plus grand que les lois de Dieu, parce que c'était le Créateur Lui-même qui était en Josué, quand celui-ci leva les yeux vers le soleil et dit: "Reste là où tu es, toi lune, reste suspendue là où tu es jusqu'à ce que j'aie fini cette bataille." Et le soleil et la lune lui obéirent. Car Celui qui était en Josué était plus grand que le - le soleil et la lune, Celui qui était en Josué. 166 Celui qui était en Moïse était plus grand que l'Egypte. L'Egypte avait l'armée la plus puissante du monde; ils avaient conquis le monde en ce temps-là. Mais Celui qui était en Moïse était plus grand que l'Egypte, car Moïse vainquit l'Egypte. Celui qui était en Moïse était plus grand que la nature elle-même. Avez-vous déjà pensé au fait que Dieu prit Sa Parole et La donna à Moïse, en disant: "Va là-bas et ordonne au soleil de ne pas briller"? Et le soleil devint noir comme dans un four. Est-ce vrai? Il peut faire en sorte que le soleil brille et que les nuages se dissipent, ou Il peut faire que le soleil devienne noir. Il est Dieu. Il peut faire tout ce qu'Il veut, et Il est dans l'enfant qui croit. Amen. C'est cela. 167 Il n'y avait pas de mouche en vue. C'était peut-être l'hiver et il n'y avait pas de mouches; mais Dieu dit à Moïse: "Va, prononce Ma Parole. Je mettrai donc dans ton esprit ce qu'il faut dire. Va là-bas, ramasse de la poussière par terre et jette-la en l'air, la poussière." 168 Et il dit: "Qu'il y ait des mouches!" Et en quelques heures, la terre sera probablement couverte jusqu'à une hauteur de plusieurs centimètres de mouches fourmillant partout. Est-ce vrai? Le Créateur. 169 Il n'y avait pas de grenouilles. Il étendit donc sa verge et dit: "Qu'il y ait des grenouilles." Et elles s'amoncelèrent partout, si bien que le pays entier puait. Est-ce vrai? 170 Quand il arriva à la mer Rouge et que celle-ci se trouva en travers de son chemin, Dieu dit: "Parle à la mer." Et Moïse parla à la mer. Celui qui était en Moïse était plus grand que la mer elle-même. Est-ce vrai? Oh! la la! Maintenant, vous voyez, Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était dans le monde. Celui qui était en Moïse était plus grand que toute la nature du monde. Il ordonna à la nature… Tout ce que Dieu lui disait de dire, il le disait et il en était ainsi. 171 Ce même Dieu est avec nous ce soir, pas seulement avec nous, mais en nous. Il a prouvé qu'Il était en nous. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Pourquoi avons-nous peur du monde? 172 On a découvert l'autre jour une - une - une espèce de dent de dinosaures, par ici… de… Je pense que vous en avez tous entendu parler, ici aux chutes de Niagara. On a déclaré qu'elle pesait 2,718 kilos. Je pensais qu'ils allaient dire qu'elle venait d'un homme, mais je - je pense qu'ils ont finalement déclaré qu'elle venait d'une espèce d'animal préhistorique. Ces animaux ont certainement vécu autrefois sur la terre. Où sont-ils aujourd'hui? Savez-vous que le Dieu Tout-Puissant peut ordonner que des dinosaures apparaissent sur cette terre, et dans l'heure qui suit, la terre en sera remplie jusqu'à une hauteur de soixante-quatre kilomètres. Savez-vous que Dieu peut détruire ce monde par des mouches? Il peut faire venir des mouches. Où vont-elles quand elles meurent? Qu'arrive-t-il à la mouche domestique? Qu'arrive-t-il à la sauterelle? L'hiver arrive, et il fait quarante en dessous de zéro; et au printemps suivant il y a des sauterelles partout. D'où sont-elles venues? Il est le Créateur qui appelle cela à l'existence par la Parole. Il est Dieu. La nature obéit à Sa Parole. 173 C'est là que beaucoup de nos frères deviennent excités. Ils ont l'impression que Dieu a dit de faire une certaine chose et ils affirment que c'est le AINSI DIT LE SEIGNEUR, alors que ce n'est pas le cas. C'est la raison pour laquelle cela ne se produit pas. Mais quand c'est réellement Dieu qui vous le dit, cela doit arriver, cela doit en être ainsi. Quand c'est Dieu qui l'a dit, cela doit arriver. 174 Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était en Egypte. Celui qui était en Moïse était plus grand que tout ce que Pharaon pouvait faire, tous ses enchantements. Celui qui était en Moïse était plus grand que celui qui était dans les magiciens. Voyez-vous? Celui qui était en Moïse était plus grand que toute la nature. Plus grand… 175 Celui qui était en Daniel était plus grand que les lions. Il a pu arrêter ces lions affamés. Ainsi, tout ce que vous pouvez arrêter, tout… c'est plus grand que ce qu'on arrête. Les lions affamés se ruèrent donc sur Daniel pour le dévorer; mais Celui qui était en Daniel était plus grand que celui qui était dans les lions. 176 Or, au début, quand le lion fut créé, il était un ami de l'homme. C'est le diable qui lui fait faire ce qu'il fait. C'est vrai. Dans le Millénium, le loup et l'agneau paîtront ensemble, et le lion mangera de la paille comme le boeuf, et il se couchera à côté de lui. Il ne se fera ni tort ni dommage, dans le Millénium. Le diable aura disparu. C'est le diable qui fait que les animaux sauvages déchirent, éventrent et dévorent et tout comme cela, tel qu'ils le font. C'est Satan qui fait faire cela. Mais Celui qui était en Daniel était plus grand que celui qui était dans les lions. Voyez-vous? Celui qui était en ce prophète était plus grand que celui qui était dans ces lions. 177 Celui qui était dans les enfants hébreux était plus grand. Celui qui était en eux était plus grand que celui qui était dans le feu. Car ils furent jetés dans le feu, et Celui qui était en eux était avec eux, et Il empêcha le feu de les brûler, bien que la fournaise eût été chauffée, chauffée sept fois plus qu'auparavant. Est-ce vrai? Celui qui était avec les enfants hébreux était plus grand que celui qui était dans le monde. 178 Il y avait là Nebucadnetsar, ou Belschatsar… Je crois que c'est Nebucadnetsar qui fit chauffer la fournaise sept fois plus qu'auparavant. Il était inspiré par le diable pour prendre ces gens, parce que ceux-ci prenaient position pour la Parole de Dieu, et il les a jetés dans cette fournaise, qui avait été chauffée sept fois plus qu'auparavant, et cela ne put même pas les brûler. Car Celui qui était avec Schadrac, Méschac et Abed-Nego était plus grand que celui qui était dans le monde. Absolument. Oh! la la! 179 Celui qui était en Elie était plus grand que les cieux d'airain, parce qu'Il a pu faire tomber la pluie d'un ciel d'airain, d'où il n'était pas tombé de pluie pendant trois ans et six mois. Celui qui était en Elie était plus grand que la mort, car, quand ce fut le moment pour lui de mourir… Dieu vit ce vieux prophète fatigué, qui avait condamné Jézabel et tout son fard, et ces choses modernes. Il était plutôt fatigué, aussi Dieu ne le laissa même pas retourner à la maison à pied comme ce fut le cas pour Enoch, mais Il envoya un char le prendre pour l'emmener à la Maison. Celui qui était en Elie était plus grand que celui qui était dans Jérusalem, dans la Judée et dans les montagnes. Celui qui était en Elie était plus grand que la mort elle-même. Celui qui était en Elie était plus grand que la tombe, en effet il échappa à la tombe, il échappa à la mort et il monta simplement à la Maison à bord d'un char. Voyez-vous? Il était plus grand, et Il était en Elie. 180 Vous dites: "Oh, eh bien, c'était un grand homme." 181 Attendez une minute! La Bible dit que c'était un homme de la même nature que vous et moi. C'est vrai. Mais quand il pria, il crut qu'il avait reçu ce qu'il avait demandé en prière. C'est ce que Jésus nous a dit: "Quand vous priez, croyez que vous avez reçu ce que vous avez demandé, et vous le verrez s'accomplir." Il pria instamment pour qu'il ne plût point et il ne tomba pas de pluie pendant trois ans et six mois. Voyez-vous? Celui qui était en Elie était plus grand que la nature. 182 Alors, qu'en est-il de la guérison des malades? Voyez-vous? Celui qui est en vous est plus grand que la maladie. Voyez-vous? En effet, elle est une interruption; la maladie interrompt les lois mêmes de Dieu. Car Celui qui est en vous, c'est le Guérisseur, et le Créateur, et Il est plus grand que le - que le démon qui a interrompu le programme même de votre vie. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Celui qui était en Elie était plus grand. Celui qui était en Esaïe était plus grand que le temps, ou n'importe lequel de ces prophètes, parce qu'ils voyaient au delà du temps. Voyez-vous? 183 Celui qui était en Job était plus grand que les vers, la mort et la tombe, car par la vision, il vit la Venue du Seigneur, et il dit: "Mon Rédempteur est vivant, et Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand ma peau sera détruite, Il se lèvera; quand je n'aurai plus de chair, je verra i Dieu." Voyez-vous? Celui qui était en Job était grand que la mort... grand, car la mort essaya de le prendre, mais elle ne le put pas. Elle n'a pas pu le faire, il a dit en effet: "Je ressusciterai"; et il ressuscita. Il ressuscita. 184 Ecoutez. J'aurais souhaité que nous ayons le temps d'approfondir ceci. Mais j'aimerais vous poser une question, car j'ai entendu quelqu'un faire une remarque, l'autre jour, au sujet de "Christ en vous". Eh bien, ne - ne vous appuyez pas sur quelque chose que vous avez fait, en disant: "J'ai senti un petit frisson. Je - je - j'ai parlé en langues. Je - j'ai dansé dans l'Esprit." Je n'ai donc rien contre cela, c'est en ordre, voyez, mais - mais ne vous appuyez pas sur cela. Voyez-vous? Votre vie doit être Ceci. Voici la chose. Vous et Ceci devez devenir un. (Voyez?) Et alors Ceci se manifeste. Voyez-vous? 185 Eh bien, qu'arriverait-il si - qu'arriverait-il si, ce soir, vous pouviez dire de tout votre coeur que l'esprit de Shakespeare vit en vous, que Shakespeare vit en vous? Savez-vous ce que vous feriez? Vous feriez les oeuvres de Shakespeare. Vous - vous - vous composeriez des poèmes et - et des pièces de théâtre et tout, parce que Shakespeare était ce genre d'artiste, un grand écrivain, un grand poète. Ainsi, si Shakespeare vivait en vous, vous feriez les oeuvres de Shakespeare. Est-ce vrai? 186 Qu'arriverait-il si Beethoven vivait en vous? Qu'arriverait-il si Beethoven vivait en vous? Savez-vous ce que vous feriez? Vous composeriez des symphonies comme Beethoven, le grand compositeur. Vous composeriez des symphonies comme Beethoven, parce que Beethoven serait votre vie. Vous seriez un Beethoven réincarné. Si Beethoven vivait en vous, vous feriez les oeuvres de Beethoven, parce que Beethoven vivrait en vous. Est-ce vrai? 187 Mais Celui qui est en vous, c'est Christ! Et si Christ est en vous, vous ferez les oeuvres de Christ, si Christ vit en vous. Il l'a dit (Saint Jean 14.12) : "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." Si vous étiez en Christ ou si - si Christ vivait en vous... Alors, Christ est la Parole. Est-ce vrai? Et la Parole vient à Ses prophètes. Voyez-vous? Et si vous - si Christ vivait en vous, les oeuvres de Christ seraient accomplies au travers de vous. La vie de Christ serait vécue par vous. Les oeuvres qu'Il a accomplies, la vie qu'Il a vécue, et tout le reste, seraient manifestés en vous; juste comme si Shakespeare, Beethoven ou - ou n'importe qui d'autre vivait en vous. 188 Si Sa vie… Mais si vous vivez toujours votre propre vie, alors vous ferez vos propres oeuvres. Voyez-vous. Par contre, si vous vivez la Vie de Christ, si Christ est en vous, "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde". Si vous avez des doutes et de la frustration sur la promesse de Dieu, alors Christ n'est pas là. Vous voyez? Vous vous êtes seulement emballé. Mais si la vie… si Christ vit en vous, Il reconnaîtra Sa Parole et Il accomplira Sa promesse. Voyez-vous? Il le fera. 189 "Quand tu pries, crois que tu recevras ce que tu as demandé et cela te sera accordé. Si tu dis à cette montagne: Ôte-toi de là, et si tu ne doutes pas en ton coeur, mais crois que ce que tu dis arrive, tu le verras s'accomplir. Le Père agit, Moi aussi J'agis jusqu'à présent. En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même; mais ce qu'Il voit faire au Père, le Fils le fait pareillement." Voyez-vous? Et quand le Père Lui avait montré ce qu'il fallait faire, Il y allait sans faillir en quoi que ce soit, et disait: "Que ceci soit", et cela arrivait! Et ce même Christ vit en vous! Il vit en nous. Alors nous ferons Ses oeuvres, parce que Christ est la Parole. Et une promesse de la Parole vous apporte la guérison. Le croyez-vous? Assurément! 190 Il dit: "Je ne vous laisserai pas orphelins", ainsi que Je l'ai prié… je l'ai demandé, il y a quelques instants, là, dans Matthieu 24, plutôt Matthieu 28.20, voyez-vous, Il a dit: "Je viendrai à vous, Je serai en vous. Je (la personne, Christ, sous la forme du Saint-Esprit) viendrai et Je vivrai en vous. Alors ça ne sera pas votre… vous ne serez plus seuls. Je serai en vous, et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Hébreux 13.8 dit: "Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." 191 Celui qui était en Noé était plus grand que le jugement par l'eau. Et Celui qui est en vous est plus grand que les jugements par le feu. Voyez-vous? Celui qui est en vous est plus grand, parce qu'Il a subi le jugement et l'a surmonté pour vous. Voyez-vous? Il n'y a pas de crainte à ce sujet, vous voyez. Vous êtes là-dedans. Oui! Celui qui était en Noé était plus grand que celui qui était dans les jugements par l'eau, laquelle détruisit le monde incrédule; en effet, Noé crut. Et Celui qui était en lui, en Qui il croyait et Qui lui parlait était plus grand que celui qui était dans le monde. C'est ainsi que Noé échappa à tous les jugements, parce que la Parole de Dieu était plus grande que ceux-ci et il fut élevé au-dessus du jugement. Plus grande! Plus grande! Oh! nous pourrions nous arrêter là-dessus un instant, voyez-vous. 192 Celui qui était en David était plus grand que l'ours qui ravit sa brebis. Celui qui était en David était plus grand que le lion qui vint arracher un de ses agneaux. Celui qui était en David était plus grand que l'ennemi Goliath, ce grand Philistin, qui se tenait là avec ses trois mètres soixante-cinq ou quatre mètres vingt de taille, avec ses doigts de trente-cinq centimètres de long, avec une lance comme une aiguille de tisserand; et il était entièrement recouvert de cinq ou sept centimètres et demi d'acier, de métal, ou d'airain. Mais Ce qui était en David était plus grand que ce qui était en lui. Cet homme avait la puissance, les muscles. C'était un guerrier. Il pouvait juste… Il a dit qu'il prendrait David par le bout de sa lance, le suspendrait, et laisserait les oiseaux le dévorer. 193 Et David dit: "Tu m'affrontes en tant que Philistin, au nom d'un Philistin. Tu me maudis au nom du dieu des Philistins." Et il a dit : "Tu t'es vanté de ce que tu vas faire. Tu m'affrontes avec une armure et une lance, mais je t'affronte au Nom de l'Eternel Dieu; et aujourd'hui, je retrancherai ta tête du dessus de tes épaules." Et il l'a fait, parce que Celui qui inspirait David et lui donnait ce courage était plus grand. 194 Celui qui est en vous est plus grand que ce fauteuil roulant. Celui qui est en vous est plus grand que ce brancard. Celui qui est en vous est plus grand que ce cancer. Celui qui est en vous est plus grand que cette souffrance. Il est plus grand que tout ce que le diable pourrait mettre sur vous. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Il est plus grand! Oui! 195 David était plus grand… ce qui était en David, Dieu en David. Il est en nous, c'est-à-dire, le Christ. Il a vaincu tous nos ennemis. Quand Il était ici sur terre, Il vainquit le péché, Il vainquit la maladie, Il vainquit la mort, Il vainquit le séjour des morts, Il vainquit la tombe; et maintenant, Il vit en nous en Vainqueur. Il a vaincu la maladie, le séjour des morts, la mort, la tombe et Il est venu vers nous pour nous libérer de toutes ces choses. Et Celui qui est en vous est plus grand que celui qui peut mettre ces tromperies sur vous. Oui! "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." 196 C'est ainsi que ces miracles arrivent. C'est ainsi que ce vent a cessé de souffler l'autre jour. Un être humain pourrait-il faire cela? Non non! c'est impossible. Quand j'étais là, en train de pleurer, et que ces vents étaient déchaînés et… Combien ici se trouvaient là-bas? Levez la main pour qu'on voie. Levez la main, tous ceux qui étaient là-bas, dans le - dans le Colorado, là donc cette fois-là. Très bien. Il n'y a que Frère Fred ici, je pense, qui était présent à ce moment-là. Je pensais peut-être que frère Mann était ici, mais il… Frère - Frère Evans, n'y était-il pas? Frère Evans y était cette fois-là, oui. Très bien. Et… Oui. 197 Remarquez. C'est la vérité, n'est-ce pas? Cela n'est-il pas arrivé ainsi? La pluie ne s'est-elle pas arrêtée et les vents n'ont-ils pas cessé de souffler? Qu'était-ce? Sur ma parole? Non! Parce que c'est Lui qui m'avait dit de le faire. Et Celui qui est en nous est plus grand que toute la nature. N'est-ce pas le même Dieu qui a pu apaiser les vagues sur la mer et faire que les vents retournent là d'où ils venaient? Le même qui a pu obscurcir le soleil, n'est-Il pas le même qui a fait briller le soleil? "Car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Très bien. 198 Eh bien, voilà pourquoi ces véritables miracles peuvent être accomplis, c'est en effet une promesse de Dieu: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Saint Jean 14.12. Lui, Christ, qui a calmé les vents et les vagues, en est le Créateur. Il est encore le Créateur autant qu'Il l'était alors; Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Il a guéri les malades, anéanti le péché, Il a changé tout cela pour vous, et Il est venu vers vous, afin de pouvoir demeurer avec vous. Il a vaincu toutes ces choses, afin de venir vivre en nous. Il est ce Vainqueur qui a déjà vaincu ces choses, et Il a confirmé cela par les Ecritures. Il est revenu, Il a tout vaincu et vous a prouvé qu'Il est le même Dieu; et mille neuf cents ans après, Le voici parmi nous, faisant encore la même chose qu'alors. Il a vaincu la mort, le séjour des morts, la maladie et la tombe. 199 Ce Christ, Celui, Il est… Celui qui est en vous, c'est Christ. Comme Jean l'a dit: "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." C'était Christ! Il est plus grand que le monde entier, parce qu'Il a vaincu le monde. Il est plus grand que toutes ces choses, parce qu'Il les a vaincues pour nous. Nous sommes plus que vainqueurs par Celui qui nous a aimés et qui s'est livré pour nous, afin qu'Il puisse revenir et accomplir Ses oeuvres au travers de nous et nous prouver qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Quand Il était ici sur terre, Il a prouvé pendant qu'Il se tenait parmi les gens, qu'Il était le Messie. Il a pu discerner les pensées qui étaient dans leur coeurs. Et la Bible dit… Moïse a dit qu'Il serait un prophète. Est-ce vrai? Il connaissait les secrets du coeur. Il savait qui était qui. Il savait ce qui n'allait pas en eux. Avons-nous vu cela être accompli? Maintes et maintes fois. 200 Nous savons que les morts ont été ressuscités directement des morts. L'un d'eux était mort depuis un jour et demi, ou plutôt était mort le matin; on l'a ramené cette nuit-là, on a voyagé avec lui toute la nuit et le lendemain, vers midi, ou peu après midi, on est arrivé là où la tente était dressée, le petit bébé étant mort, froid, couché dans les bras de sa mère. Vous voyez? Le Seigneur Dieu prononça la Parole de Vie et le bébé se réchauffa, se mit à pleurer et je l'ai remis dans les bras de sa mère. 201 Madame Stadklev sui était là a vu cela arriver, c'est la raison pour laquelle elle a beaucoup réclamé son bébé en pleurant, et elle voulait que je prenne l'avion pour l'Allemagne. Mais le Seigneur a dit: "C'est Ma main, ne réprimande pas cela." Voyez-vous? Il en savait mieux. Quand Il a parlé à Moïse, en disant : "Parle au rocher! ne le frappe pas", cela voulait dire "parler" et non "frapper". Vous voyez, vous devez obéir à ce qu'Il ordonné. Mais nul ne peut faire quelque chose par lui-même. Il doit l'entendre premièrement de Dieu. 202 Eh bien, la Parole de Dieu a déclaré qu'Il vit, et parce qu'Il vit, vous vivrez. Il a promis: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi, les mêmes choses; seulement, vous en ferez davantage, car Je m'en vais au Père." Il vainquit toutes choses. Il est celui qui arrêta… C'est Lui qui créa ces écureuils. C'est arrivé deux fois. C'est arrivé une fois chez vous, Charlie, et c'est arrivé - et c'est arrivé ici quand les frères… quand frère Fred, frère Banks et les autres étaient là avec nous. 203 C'est arrivé en Allemagne, quand ces quinze sorciers qui se tenaient de chaque côté de moi disaient… Parce que Billy et frère Arganbright ne voulaient pas les laisser - les laisser me voir, ils dirent: "Eh bien, nous ferons en sorte que cette tente s'envole." Et ils s'assirent là avec leurs enchantements et ils invoquèrent leur dieu (le diable) qui vint là avec un orage. Il y avait là trente à quarante mille Allemands, et cette tente s'élevait et redescendait comme ceci. Ces… Et ils ont coupé un - ils ont pris des ciseaux, ont coupé une plume et l'ont pointée en arrière comme cela. Ils étaient assis là, pratiquant tous leurs enchantements et prononçant les trois mots sacrés, ils disaient: "Le Père, le Fils, le Saint-Esprit; wou-lou-lou-lou-lou-lou. Le Père, le Fils, le Saint-Esprit, ahhhh." 204 Ils faisaient ainsi et l'orage vint effectivement. Assurément, il est le prince de la puissance de l'air, Satan. Et ils firent venir l'orage et je… Même cette énorme tente, dressée comme cela… oh! la la, elle couvrirait un pâté de maisons; et elle était construite - construite avec des planches de 2 pouces sur 4, sur lesquelles la toile était fixée. Le vent s'engouffra là-dessous et la souleva comme cela. Ce vent soufflait et les éclairs jaillissaient comme cela, et moi je continuais à prêcher. 205 Et, oh, ils ont continué à faire davantage d'enchantements, de plus en plus comme cela, et prononçait ces petits mots sacrés. Ils prononçaient les trois mots les plus sacrés : "Père, Fils et Saint-Esprit", de deux côtés, comme cela. Puis je les ai vus s'incliner là, environnés de démons, mais pas liés. 206 Et je dis à frère Lowster: "N'interprétez pas ceci." 207 Je dis: "Frère Arganbright, priez simplement." 208 Je dis: "Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, c'est Toi qui m'as envoyé ici, et j'ai posé mon pied sur ce sol allemand au Nom de Jésus-Christ, parce que c'est Toi qui m'as envoyé ici. Et ce nuage n'a aucun pouvoir sur moi. Il n'en a aucun, parce que je suis oint et envoyé ici pour le salut de ces gens. Je t'ordonne au Nom de Jésus de partir d'ici." 209 Et le tonnerre grondait: "Bang, bang, bang!" Puis il fit: "Grrrrrr", et s'en alla. Et immédiatement, juste au-dessus de la tente, le vent souffla dans le sens contraire et le soleil se mit à briller. 210 Et dans les dix minutes qui ont suivi, il y avait environ dix mille personnes autour de l'autel et ailleurs, qui imploraient à grand cri la miséricorde, après avoir vu la puissance de Dieu. Pourquoi? "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Voyez-vous? Voyez-vous? 211 "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Vous voyez les souffrances et autres… Oh, frères, soeurs, nous n'avons aucune inquiétude du tout. Celui qui est grand, c'est Dieu, et Il est en vous. Le croyez-vous? 212 Eh bien, j'ai largement dépassé mon temps. Il est environ neuf heures quinze, et je sais que ces gens ont un long trajet à parcourir en automobile. Inclinons la tête un instant. 213 Ô Dieu, notre Père, Tu sais ce qui s'est passé dans le Colorado. Tu sais que ces choses sont vraies et que je le dis pour Ta gloire, afin que ces gens puissent savoir, après toutes ces preuves scientifiques par des photographies et des oeuvres du Saint-Esprit. Et, Seigneur, Tu sais que cela - que j'ai déclaré clairement aux gens, chose que je fais toujours, que c'est parce que Tu l'avais promis. Et Tu es ici, cherchant quelqu'un à travers qui Tu puisses Te confirmer, afin de permettre à d'autres de voir que Tu vis et que Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Je Te prie, Seigneur, d'être miséricordieux, de nous guider et de diriger nos pensées. 214 Il y en a ici qui sont malades et affligés. Il y en a qui mourront peut-être, s'ils ne reçoivent pas un secours de Ta part. Peut-être que beaucoup d'entre eux sont arrivés au bout de la route, où les médecins ne peuvent plus les aider. Tu es Dieu, Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement, et Tu es présent ici. 215 Et, Seigneur, nous ne savons pas ce que sera ce Troisième Pull dont nous avons parlé. Je ne le sais pas. Mais nous savons une chose, c'est que le Premier Pull était la perfection. Le Deuxième Pull, étant le cinquième [pic], représentait la grâce. Et, ô Dieu, je Te prie, ce soir, de Te révéler à nous, étant donné qu'après ces choses il est dit: "Celui qui est en vous…" Tu as dit: "Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi", et Tu as ajouté que Tu ne faisais rien avant que le Père ne Te l'ait montré. 216 Nous avons vu ce que Tu as fait, quand Tu as pu dire à l'apôtre Pierre qui il était et quel était le nom de son père. Tu as dit au - à Nathanaël quelle était sa mission, de quelle manière il était venu là, où il était auparavant, ce qu'il avait fait. Tu as dit à la femme au puits ses péchés et ce qu'elle avait… qu'elle avait vécu dans l'adultère avec ces six hommes; qu'elle en avait eu cinq et que celui avec lequel elle vivait alors n'était pas son mari. Tu es toujours le même Dieu. 217 Tu as dit… c'était à l'aveugle Bartimée, alors qu'il se tenait là. Mais, cependant, dans son coeur, il avait une vue qui lui permettait de voir que si c'était Jéhovah manifesté en tant que Fils, en Jésus-Christ, Il reconnaîtrait son cri. Et il s'écria: "Toi, Fils de David, aie pitié de moi!" Et cela T'arrêta, Tu te retournas et le guéris, ô Père, en lui disant que sa foi l'avait sauvé. 218 Cette petite femme anémique qui, par sa perte de sang et le retour d'âge… Depuis de nombreuses années, cela ne pouvait pas s'arrêter. Elle avait dépensé tout son argent chez les médecins, et aucun d'eux n'avait pu l'aider. Elle vint à l'une de Tes réunions, pendant que Tu parlais aux gens, là en - en Galilée, pendant que Tu te rendais chez Jaïrus. Cette petite femme se disait dans son coeur, sans aucun fondement scripturaire: "Si seulement je peux toucher Son vêtement, je - je crois que je serai guérie." Et elle reçut ce qu'elle désirait, quand elle toucha Ton vêtement. Et Tu lui as dit que c'est sa foi qui avait fait cela; Tu as décrit son besoin et elle fut guérie. 219 La Parole nous déclare que Tu es le Souverain Sacrificateur, assis dans les lieux célestes, toujours vivant pour intercéder, et - et aussi qu'étant le Souverain Sacrificateur en ce moment, Tu peux être touché par le sentiment de nos infirmités. Seigneur Dieu, accorde que chaque personne ici, ce soir, puisse être… aie le privilège de Te toucher ce soir, Toi, le grand Souverain Sacrificateur, et d'être ainsi guérie. Je demande cela pour la gloire de Dieu, au Nom de Jésus. Amen. 220 Maintenant, je ne… Y a-t-il des cartes de prière? Je - j'ai dit à Billy de ne pas… Quelqu'un a-t-il une carte de prière? Très bien. C'est en ordre; je lui ai dit de ne pas en distribuer. Je pensais que je serais peut-être un peu long, comme je… Oh, je parle beaucoup. Mais, regardez… voyez-vous, vous m'avez dit, quand j'ai dit: "J'essaierai de sortir à huit heures trente", vous avez ri, et je - je savais que vous saviez de quoi vous parliez. Ainsi je - je… mais, je - je vous aime, voyez-vous. 221 Ce que… Ce que j'essaie de faire, mes amis… Je l'ai toujours fait, pour qu'on ne puisse jamais dire: "C'est Frère Branham qui a fait ceci." Frère Branham ne peut rien faire, voyez-vous? C'est Jésus-Christ. Et Celui qui est en moi est en vous. Vous n'avez qu'à croire, n'est-ce pas? Voyez-vous? Celui qui est en vous est plus grand que votre maladie. 222 Maintenant, combien ici sont malades dans leur corps, et ne me connaissent pas, mais croient qu'ils ont suffisamment de foi pour toucher le Souverain Sacrificateur? Levez la main pour dire: "Je crois." Très bien. Oh, il y a des mains pratiquement partout. Très bien. Combien ici me connaissent et savent que je ne sais rien de ce dont ils ont besoin et ils désirent que Dieu les touche? Levez la main. Voyez-vous? Voyez-vous? Très bien. 223 Franchement, il n'y a aucun malade ici et en cet instant même dont je connaisse quelque chose, excepté ce garçon assis ici. J'ai prié pour lui bien des fois. Je ne me rappelle pas son nom, mais il vient du Kentucky. Il ne cesse de m'écrire. C'est un ami intime de frère et soeur Wood et des autres, et c'est chez eux qu'il va. Cela fait très longtemps qu'il assiste aux réunions. C'est l'unique personne que je connaisse. 224 Maintenant, frère Dauch va bien, à ce que je sache, sinon il ne serait pas ici. Il était très malade l'autre jour et le Seigneur l'a guéri. 225 Je ne connais pas cette personne. Je ne sais pas à qui appartiennent les béquilles qui sont ici. Peut-être c'est à la personne qui est dans le fauteuil roulant, mais je - je ne sais pas. Je - je connais beaucoup d'entre vous, mais Dieu au ciel connaît, en ce moment, je ne sais pas ce que vous voulez. Je n'en ai aucune idée. 226 C'est assez difficile ici au tabernacle, parce que, voyez-vous, je connais beaucoup de gens. Maintenant, voici ce qu'il en est. Quand vous venez à un endroit… Eh bien, parfois, je viens ici et je dis: "Très bien, nous allons distribuer une carte de prière à tout le monde et aligner les gens. Venez sur l'estrade." Quelqu'un partira… Eh bien, mes amis, vous ne pouvez pas… Vous… Mes amis, je vais ouvrir mon coeur, maintenant, et vous dire quelque chose. Vous ne pouvez pas cacher cela. Je sais exactement ce que vous pensez. C'est vrai. Je sais ce que vous pensez. Voyez-vous? 227 Et quelquefois vous dites: "Frère, je crois." Eh bien, eh bien, vous croyez jusqu'à un certain point, voyez-vous? Voyez-vous? Je sais. Et vous êtes ici même, quand je… Maintenant même, l'onction descend sur moi, vous voyez, et je peux sentir cette vibration semblable à un battement. Voyez-vous? Une palpitation venant de différents endroits. Voyez-vous, mais maintenant, ne - ne soyez plus incrédules. Croyez le… tout le Message. Croyez que Cela… si ce n'est pas - si ce n'est pas écrit dans la Bible, alors ne le croyez pas. Mais si cela se trouve dans la Bible, alors le Saint-Esprit qui vit en nous est dans l'obligation d'accomplir cela, si nous croyons cela. Est-ce vrai? Je sais que c'est difficile. Voyez-vous? On n'obtient rien facilement. 228 C'était difficile pour Lui de mourir, afin que ceci puisse vous être présenté. C'était difficile pour Lui d'aller au Calvaire. Il voulait rester, tant et si bien qu'Il s'est même écrié: "Pas Ma volonté, mais que Ta volonté soit faite." Voyez-vous? Voyez-vous? Il ne voulait pas partir. C'était un jeune homme et Il avait Ses frères. Il les aimait comme je vous aime. Mais il - il n'était pas possible que Lui vive et qu'eux aussi vivent. C'est pourquoi Il mourut, afin que nous puissions vivre. Ce n'était pas facile. Il dut le faire. Regardez quelle sorte de mort se trouvait devant Lui! "Père, l'heure est venue. Prierai-Je que Tu éloignes cette coupe de Moi?" Non, Il ne voulait pas faire cela, Il voulait que la volonté de Dieu soit faite. 229 Maintenant suivez. Si vous croyez la même chose… Maintenant, ne - ne - n'y mettez aucune ombre du tout. Croyez-le simplement, croyez-le totalement. Ne doutez pas, croyez-le! 230 Si je fais venir les gens dans la ligne de prière et que je dise: "Très bien, eh bien, cette personne… vous savez que je ne vous connais pas." 231 "Non, c'est vrai, Frère Branham." 232 Puis juste là, vous surprenez quelqu'un qui dit: "Hé! Hé! mais il lit ce que les gens ont mentionné sur la carte de prière! C'est de la télépathie." C'est réellement ce qu'il fera. 233 Puis je dis : "Bon, eh bien, dimanche, nous n'allons pas distribuer de cartes de prière. Je veux que tous ceux qui sont étrangers ici, qui ne sont jamais venus ici auparavant, se lèvent." Voyez-vous? Et - et alors, le Saint-Esprit tournera tout autour et discernera tout ce qui est en eux. Voyez-vous? Est-ce vrai? Vous avez vu cela se faire de deux façons. 234 "Oh! eh bien, il y a quelque chose de faux là-dedans." Voyez-vous? Voyez-vous? Il - il n'y a pas moyen, vous - vous - vous ne pouvez pas… Voyez-vous, aussi longtemps que Satan peut prendre possession de vous, il vous fera croire n'importe quoi. Voyez-vous? Et il vous montrera toutes mes fautes, et j'en ai beaucoup qu'il peut vous montrer. Ne regardez pas à cela! Ne regardez pas à cela, je suis un homme. Voyez-vous. Mais, souvenez-vous, cette Parole de Dieu est la vérité et j'essaie de vivre en accord avec Elle. 235 Si je sors là et que je me mette à faire des choses qui ne sont pas correctes, qui ne sont pas justes, à pécher, à boire et - ou à fumer ou - ou à faire des choses qui ne sont pas correctes, venez et reprenez-moi, car ce - ce n'est pas convenable. Je - je préférerais alors quitter le monde. Je ne… j'aimerais quitter avant que cela arrive. Voyez-vous? Je ne veux pas faire cela. 236 Mais, aussi longtemps que j'essaie de vivre correctement, de faire ce qui est juste, voyez-vous, et de vivre comme un chrétien le devrait, que Dieu prenne alors Sa Parole, et voyant que je prends position pour Elle… Bien que cela m'a coûté la perte de beaucoup d'amis et de la popularité de ce monde, et des choses comme cela, d'être haï par beaucoup, d'être mis à la porte par les dénominations, je veux néanmoins être fidèle à cette Parole. C'est la Parole de Dieu. Et j'aime Dieu. Ainsi, c'est la Parole de Dieu. Et je - je vous dis qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et Il est en nous maintenant. 237 Et si le… Eh bien, si la vie de Shakespeare était en moi, vivant en moi, si Shakespeare vivait en moi, ne ferais-je pas les oeuvres de Shakespeare? Si Beethoven était en moi, ne ferais-je pas les oeuvres de Beethoven? Si l'esprit de Dillinger était en moi, si John Dillinger vivait en moi, ne serais-je pas un John Dillinger? Si Beethoven était en moi, je serais un Beethoven. Voyez-vous? Si Castro était en moi, je serais un Castro. Voyez-vous? Et si Jésus-Christ est en moi, je ferai Ses oeuvres, parce que c'est Lui. Et n'a-t-Il pas dit que la même chose arriverait? Voyez-vous? 238 Maintenant, que ferait-Il s'Il se tenait ici, étant le même hier, aujourd'hui, et éternellement? Il dirait: "Je ne peux faire que ce que le Père me montre." Est-ce vrai? Eh bien, c'est ainsi qu'Il fit hier. Eh bien, est-Il le même? Qu'en est-il de la maladie? Votre prix est déjà payé. Chacun de vous est déjà guéri de sa maladie. Est-ce vrai? Car cela… Chacun de vous est pardonné, mais vous devez accepter cela. Chacun de vous est guéri, mais vous devez accepter cela. 239 Eh bien, pour prouver qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement… S'Il se tenait ici, Il ne pourrait pas du tout vous guérir avec votre incrédulité. Il vous faudrait croire cela, exactement comme il vous faut croire cela maintenant même. Cela devrait être pareil, voyez-vous, car Il n'a pas pu accomplir beaucoup de grandes oeuvres en Son temps, à cause de leur incrédulité. Est-ce vrai? Il ne peut pas accomplir beaucoup de grandes oeuvres aujourd'hui, à cause de l'incrédulité. 240 Eh bien, qui pouvait prédire cela? Dieu. Qui a dit ceci? Dieu. Qui a fait cela? Dieu. Qui a dit où l'ours, le cerf, le caribou, et toutes ces autres choses et les sept… Oh, toutes ces choses qui sont arrivées? Qui a dit cela? Celui (Christ) qui est en nous, prophétisant Lui-même au travers de nous, Se manifestant comme étant le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Qui a arrêté les vents? Qui a créé les écureuils? Le même qui créa le bélier pour Abraham, quand son… Il L'appela Jéhovah-Jiré. Ces noms composés de la Rédemption s'appliquent toujours à Lui. Il est toujours Jéhovah-Jiré : l'Eternel se pourvoira d'un sacrifice. 241 Maintenant, je - je veux que chacun de vous soit le plus sincère possible maintenant. Si vous voulez vraiment croire de tout votre coeur, il n'y aura plus une seule personne de faible au milieu de nous d'ici le moment où cette pendule aura avancé de cinq minutes. Il n'y aura pas une personne ici qui ne sera debout, guérie, si vous croyez tout simplement cela. Pouvez-vous croire? 242 Maintenant, voyons donc s'Il va s'approcher de nous et se révéler à nous, pendant que nous inclinons la tête. 243 Seigneur Jésus, aide-moi donc maintenant, et je T'obéirai, Seigneur, au mieux de ma connaissance. Pardonne mes péchés et mes offenses... Je prie au Nom de Jésus. Amen. 244 Maintenant, prenons ce côté-ci, quelqu'un par ici. Croyez, ayez foi, ne doutez pas! Quelqu'un qui ne me connaît pas, si possible. Je ne peux pas dire quel endroit la vision indiquera. Je dois simplement surveiller cela. Et si cela arrive réellement, alors vous savez si c'est vrai ou faux. Croyez simplement et ne doutez point. Et s'Il le fait, croirez-vous? Voyez-vous, après tout ce qui a été accompli aujourd'hui? Voyez-vous? Acceptez simplement votre guérison. Voyez-vous? Dites: "Seigneur, je touche maintenant Jésus-Christ. Je crois." Maintenant, puisse le Dieu du ciel l'accorder. 245 "Celui qui est en vous, Christ, est plus grand que celui qui est dans le monde." Maintenant, Il se reflète une fois de plus dans la réunion où nous Le touchons, comme cette femme qui toucha Dieu au travers de Christ, pour Lui exprimer son besoin. 246 Je vois maintenant quelqu'un ici au coin. On dirait un homme. Il est dans un état critique. Non, ce n'est pas cela. C'est une femme qui prie pour un homme et l'homme n'est pas ici. Mais c'est une femme. Et je vois que cette femme… Ce - c'est son - son père, et il se meurt du cancer, c'est très grave. L'homme n'est pas ici. Il est ailleurs, ce n'est même pas dans cette contrée, c'est… Il est en Géorgie. Continuez à prier. Croyez-vous maintenant de tout votre coeur? Continuez à prier pour moi. La femme qui prie s'appelle madame Jordan. Elle n'est pas de la Géorgie; elle est de la Caroline du Nord. Si c'est juste, madame, levez-vous. C'est absolument la vérité. Etiez-vous en train de prier pour cela? Très bien, très bien. [La femme parle à frère Branham. - N.D.E.] Croyez-vous que Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde? Croyez-vous que Celui qui… 247 Regardez, voici quelque chose d'autre, vous avez reçu une formation poussée pendant votre jeunesse ou quelque chose comme ça, parce qu'il semble que vous êtes embrouillée ou faites partie d'une espèce de credo. N'est-ce pas que votre père ou un membre de votre famille ou quelqu'un d'autre, est prédicateur ou quelque chose comme cela? Votre mari. C'est de lui qu'il s'agit. Je vois quelqu'un se tenant près de vous, en train de prêcher l'Evangile, et vous étiez dans une église; il a des liens de parenté avec vous. Très bien. Vous y êtes. 248 Maintenant, je ne connais pas cette dame, mais Dieu la connaît. Eh bien, avez-vous quelque chose dans votre sac à main, un petit mouchoir ou quelque chose là? Très bien. Alors priez; quand vous vous serez assise, placez vos mains sur ce mouchoir et ne doutez pas, car Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est en train de tuer votre papa. Croyez de tout votre coeur, et il en sera selon votre foi. 249 Maintenant, je veux vous poser une question. Je ne connais pas cette femme. A ma connaissance, c'est la première fois que je la voie, je pense. Mais elle est assise là dans un état désespéré, en train de prier. Et le Dieu même, qui a pu se retourner et parler à la femme de la perte de sang qu'elle avait, est le même Dieu qui est ici, montrant que Celui qui est en vous a vaincu le monde. Croyez-vous? Si seulement vous avez la foi et ne doutez pas… 250 Parlant du cancer, je vois de nouveau cette ombre noire. Elle est au-dessus d'une femme qui est assise juste ici. Elle a le cancer de la gorge et elle ne se porte pas bien. On a prié pour elle et elle a essayé d'accepter sa guérison. Madame Burton, veuillez croire! Je ne connais pas cette dame, mais croyez de tout votre coeur. En fait, la chose… Laissez-moi vous expliquer ceci. Ce que vous essayez de faire… Vous avez perdu la voix à cause de cela et vous essayez de prier pour que votre voix revienne. Est-ce vrai? Faites signe de la main comme ceci. Or, cette femme m'est inconnue. Je ne la connais pas. Voyez-vous? Voyez-vous? C'est juste. La - la voilà. Voyez-vous? Celui qui est en vous, que la foi peut toucher, est plus grand que celui qui est dans votre gorge. Croyez-vous de tout votre coeur? 251 Soeur Larsen, je vous connais effectivement. C'est ma bailleresse. Mais, soeur Larsen, vous avez été chez un médecin ou quelque chose - ou quelque chose comme cela. Vous êtes sur le point de subir une opération. C'est juste. N'est-ce pas vrai? Celui qui est en vous, Soeur Larsen, est plus grand que celui qui est dans le monde. Jésus a dit: "J'étais un étranger et vous M'avez recueilli." Voyez-vous? "Toutes les fois que vous avez fait ces choses à ces plus petits, à mes petits, c'est à Moi que vous les avez faites." Oh, Père céleste, soit miséricordieux! 252 Que pensez-vous? Vous êtes aussi sur le point de subir une opération. Vous m'êtes inconnue. Est-ce vrai? Vous n'êtes pas d'ici. Vous me connaissez, mais je ne vous connais pas. Mais Dieu vous connaît. Croyez-vous cela? Vous êtes sur le point de subir une opération. Vous n'habitez pas ici. Vous êtes près de Bedford, Springville, quelque chose comme cela. C'est là que ça se trouve. Springville. Madame Burton… non… Excusez-moi, ce n'est pas ce que je voulais dire… madame Parker, c'est là votre nom, n'est-ce pas? Celui qui est en vous est plus grand que celui qui cherche à vous tuer. Est-ce vrai? Croyez-vous de tout votre coeur? Alors, vous n'aurez pas besoin de cette opération, si vous croyez. 253 Que pensez-vous de tout ceci, soeur? Je ne vous connais pas. Vous m'êtes inconnue. Croyez-vous que je suis Son prophète? Oh! vous le croyez. Merci. Dieu honorera cela. Vous êtes madame White. Vous venez de Fortworth, au Texas. Vous avez une maladie musculaire et une maladie de nerfs. Vous êtes très mal en point; il n'y a pas d'espoir pour vous du point de vue de la médecine. Votre mari, lui, a un besoin spirituel pour lequel il prie. Vous avez là un fils qui souffre du dos et des troubles cardiaques. Vous avez un petit garçon qui est assis sur ses genoux; ce petit garçon a un problème de langage pour lequel vous priez. Si c'est vrai, levez la main. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." Croyez-vous cela? De tout votre coeur? De tout votre coeur? 254 Maintenant, inclinons la tête. Eh bien, Il a parcouru la salle, Il vous a prouvé qu'Il est Dieu. "Celui qui est en vous est plus grand que celui qui est dans le monde." C'est le Seigneur Dieu. Maintenant, laissez Celui qui est en vous avoir la prééminence. Laissez-Le avoir le dernier mot sur - sur ce que vous… Dites dans votre coeur en ce moment même, si vous le pouvez de tout votre coeur; et croyez cela: "La maladie qui était dans mon corps a disparu." Voyez-vous? "Je n'ai plus d'affliction. Je n'ai plus de maladie. Celui qui est en moi est plus grand que celui qui est dans mon corps. Celui qui est dans mon coeur est plus grand que celui qui est dans ma chair. Donc, c'est Celui qui est dans mon coeur qui a créé les cieux et la terre. Ma chair a été souillée par Satan et je suis un temple dans lequel le Saint-Esprit doit habiter. C'est pourquoi, Satan, je t'ordonne de quitter mon corps. Au Nom de Jésus-Christ, sors de moi." Voyez-vous? Le croyez-vous? Maintenant, prions donc tous, chacun à sa manière, pendant que je prie pour vous. 255 Dieu Tout-Puissant, Créateur des cieux et de la terre, Auteur de la Vie, Toi qui révèles les secrets des coeurs, Tu as dit: "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, et Elle discerne même les pensées du coeur." 256 C'est la raison pour laquelle, quand la Parole fut faite chair, Elle sut ce que les gens pensaient d'elle; en effet, Il percevait leurs pensées. Il était la Parole, et la Parole connaissait les secrets de leurs coeurs. Et cette Parole est toujours la même Parole. Et ce soir, nous La voyons se révéler en nous, deux mille ans après, en effet, Il L'a écrite sur du papier, et Il est ici, La confirmant, montrant qu'Elle est vraie. 257 Il y a des mouchoirs posés - posés ici. Il y a des malades partout. Je prie que le Glorieux Saint-Esprit qui est présent, qui montre ces choses, qui les annonce, qui ne faillit jamais, mais qui demeure la vérité, ne pouvant faillir une seule fois, parce que c'est Dieu, qu'Il oigne ces mouchoirs de Sa Présence et guérisse tous les malades sur lesquels ils seront posés. Et que le Dieu qui peut être vivant deux mille ans après, qui peut se former dans le coeur des pécheurs qui ont été rachetés par grâce et par la foi, et qui peut prononcer Ses propres Paroles par la bouche des mortels et voir cela arriver, exactement comme Il l'a promis… 258 Ô Seigneur Dieu, je Te demande d'être miséricordieux envers nous. Et puisse chaque homme et chaque femme ici présent, qui a n'importe quel genre de maladie ou d'affliction… De même que Moïse se jeta dans la brèche pour les gens, ce soir, je place mon coeur devant Toi, Seigneur. Et avec toute la foi que j'ai, qui est en Toi, que Tu m'as donnée, je la leur donne à l'exemple de Pierre qui déclara, à la porte appelée la Belle : "Ce que j'ai, je te le donne: Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, lève-toi et marche." Et l'homme resta boiteux et - et faible quelques instants, mais tandis qu'on le soutenait, ses chevilles se fortifièrent. Et il entra dans la maison de Dieu en sautant, en louant et en bénissant Dieu. 259 Tu es le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et Ses apôtres déclarèrent: "Ce que j'ai, je te le donne." C'était la foi. Et je déclare: "Ce que j'ai, je le donne à cet auditoire: Au Nom de Jésus-Christ de Nazareth, abandonnez votre maladie, parce que Celui qui est en vous est plus grand que le diable qui cherche à vous ôter la vie. Vous êtes des enfants de Dieu. Vous êtes les rachetés. J'ordonne à Satan de quitter ces gens." 260 Puisse le Dieu qui fit reculer cette tempête l'autre jour, le Dieu qui fit arrêter les vents et les vagues, puisse-t-Il faire en sorte que chaque maladie soit ôtée de ces gens, et que la puissance de Christ soit rendue manifeste dans leur vie en ce moment. Puisse chaque pécheur se repentir. Puisse chaque personne qui n'est pas près de Toi se mettre en ordre en ce moment. Et puisse-t-il en être ainsi, au Nom de Jésus-Christ. 261 Moi, en tant que votre pasteur, votre frère, avec toute la foi que j'ai, j'ai demandé à Dieu de la placer en vous. Je crois que je reçois ce que j'ai demandé. Maintenant, si vous le croyez avec moi, avec toute la foi que j'ai, je vous l'accorde en cet instant. Et maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, renoncez à votre affliction, à votre maladie, et dites-lui: "Tu dois partir!" Parce que vous avez votre foi plus ma foi, avec la puissance de Jésus-Christ, dont l'omniprésence est ici pour confirmer cela et prouver qu'Il est ici, qu'Il veut vous guérir en ce moment. 262 Le croyez-vous, madame, vous qui êtes étendue sur cette civière? Bien que vos muscles soient comme cela à cause de la sclérose et autres, vous pouvez marcher, si vous essayez. Et…?… La voilà qui se lève. Elle se lève. Ne croyez-vous pas, vous autres? Levez-vous et renoncez à votre ennemi. Ses chevilles ont été fortifiées. Maintenant, levons les mains et louons-Le. Grand Jéhovah-Dieu, au Nom de Jésus-Christ, nous nous remettons à Toi pour la guérison.



CODE: 63-1110M
TITRE: Les Âmes Qui Sont Maintenant En Prison
TRAD: Shekinah
PARAS: 418

[1] Merci. Inclinons la tête juste un instant. Père céleste, nous Te sommes reconnaissants aujourd'hui pour ce privilège que nous avons de nous rassembler une fois de plus, sachant qu'un jour nous nous réunirons pour la dernière fois en tant que mortels, et qu'ensuite nous serons réunis avec Toi dans un état glorifié, et tous les rachetés de tous les âges seront réunis là.

[2] Oh! nos coeurs battent fort dans cette grande expectative, attendant que cette heure arrive! A cause de cela, toute crainte disparaît de nous. Nous n'avons rien à craindre, rien à redouter. Nous regardons en avant vers la promesse que le Dieu Eternel nous a faite, et nous savons que c'est la Vérité. C'est pourquoi nous vivons. Nous vivons pour cette - cette heure, pour ce moment où ce corps mortel sera changé et que nous serons rendus semblables à Lui; et il n'y aura plus de maladie, plus de tristesse, plus de chagrin. Oh! tout sera alors terminé. Et de coeur joyeux, nous attendons ce jour avec foi et courage.

[3] C'est pourquoi nous sommes réunis ici aujourd'hui, Seigneur, pour confesser nos torts et demander miséricorde. C'est pourquoi nous nous tenons devant cet autel ce matin, car nous savons que nous sommes des mortels, et qu'il y a beaucoup d'erreurs en nous, et que nous sommes pleins de fautes. Mais nous venons confesser nos torts et ensuite regarder à notre Père céleste avec des coeurs ouverts, en vue des bénédictions et du renouvellement de nos forces et de notre foi qu'il nous donnera en cette heure, alors que nous sommes réunis ici selon la promesse, dans les lieux célestes en Christ Jésus. En effet, nous proclamons que nous sommes passés de la mort à la Vie selon Sa promesse, et que nous avons été enlevés dans une atmosphère céleste où nous sommes maintenant assis avec Lui. Puisse-t-Il nous enseigner ce matin les choses qu'Il désire que nous sachions, et nous donner le Pain de Vie, afin que nous puissions être soutenus dans les jours à venir. Accorde-le, Seigneur. C'est la prière que nous faisons au Nom de Jésus-Christ. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[4] Bonjour à tous. Il est très bon d'être à nouveau réunis ce matin avec vous ici dans cette atmosphère céleste d'adoration.

[5] Je suis un tout petit peu en retard. Nous avons eu un... de très, très mauvaises nouvelles il y a quelques minutes; un garçon était étendu là, mourant. Et aussi certain que je me tiens ici, le Seigneur toucha son corps et le remit sur ses pieds.

[6] Et ce garçon est ici; c'est le fils de mon cousin. Ils étaient de véritables catholiques pour commencer. Et ce matin, ils sont allés à la messe, et quelque chose leur a dit de venir ici. Et ainsi, ils.... Il y a un changement; ainsi ils sont - ils viennent à la maison se préparer pour le baptême d'eau. Ainsi donc il y a un - il y a simplement des choses merveilleuses que notre Seigneur accomplit tout le temps. Il fait sans cesse des choses. Ils sont venus pour entrer, mais ils n'ont pas pu. Ils ont dit qu'il n'y avait tout simplement pas moyen d'y entrer.

[7] Je leur ai dit : «Eh bien, vous voulez me parler?» Et j'ai dit : «Venez tout simplement à la maison et nous en parlerons là-bas.»

[8] Ainsi je pensais, en allant à New-York, à cette réunion à venir, que ce serait vraiment bien... Je sais que je serais rafraîchi en faisant un saut là-bas et - et que je maintiendrais mon feu allumé à partir de celui de vous tous. Et nous nous sommes arrêtés pour un jour, ce matin. Nous sommes arrivés hier... avant-hier à midi.

[9] Et puis nous devrons partir. J'étais sur le point de partir cet après-midi, mais je pense que je partirai... Nous partirons tôt, très tôt demain matin... Il se pourrait qu'il y ait sur la route de la neige et tout, d'ici à New-York. Je dois traverser la Virginie, les montagnes et aussi les Alleghenies, et aller dans la vallée des - des Adirondacks.

[10] Ainsi, nous commencerons à... J'ai oublié... C'est une nouvelle arène, là-bas. Je comprends qu'ils ont démoli l'ancienne arène St. Nicolas. Ils ont construit cette nouvelle arène. Et pour autant que je sache, nous nous déplaçons pour les premières soirées qui ont jamais... qui ont été annulées. C'est pourquoi nous sommes reconnaissants de cela, de ces plus grands pentecôtistes de New-York. Et je pense qu'il y a plusieurs églises qui coopèrent, et nous nous attendons à avoir un très bon moment.

[11] Et nous serons de retour, le Seigneur voulant, au courant de la semaine prochaine. Et - et si c'est la volonté de Dieu, eh bien, nous espérons pouvoir nous arrêter le dimanche, dans une semaine, pour - pour le service du dimanche matin.

[12] J'ai donc de nouveau interrompu notre pasteur, comme toujours, vous voyez, et je - et je pensais que je pouvais peut-être entrer sans même avertir. Et alors, étant donné qu'il y a ici un groupe sympathique de gens et que je vois des gens de l'extérieur ici présents, peut-être je pensais que ce soir, si le pasteur n'a rien de spécial à dire, nous pourrions avoir un petit service ce soir, juste un court, et peut-être prier pour les malades. [Frère Neville et l'assemblée se réjouissent - Ed.] Merci.

[13] Nous espérons prier pour les malades ce soir, parler sur la guérison divine et - et prier pour les malades. Nous commencerons tôt afin de pouvoir sortir tôt. Et si le pasteur veut que... Vous commencez généralement à 7h30', n'est-ce pas? Et si on commençait à 7h ce soir, à 7h [Frère Neville dit : «Amen» - Ed.], et me laisser commencer à 7h30'? Cela me permettra de sortir à 8 heures ou 8h30' et cela laissera alors aux gens le temps de - de partir; si c'est - c'est tout en ordre. Tout le monde a ri quand j'ai dit : «8h ou 8h30'». Je - je - j'espère être sorti à cette heure-là. En priant pour les malades, vous savez, on ne sait jamais.

[14] Ainsi, nous avons eu un - un moment glorieux depuis que nous vous avons quittés au début de cet automne, et le Seigneur nous a bénis de toutes sortes de grandes choses. Cela... Ce soir, le Seigneur voulant, je désire vous parler sur la dernière visitation de Dieu que j'ai eue dans le Colorado il y a quelques semaines; et c'est ce que j'ai pensé vous apporter maintenant pour peut-être stimuler la foi, en vue d'un bon service de guérison ce soir pour les malades et les affligés.

[15] Maintenant ce matin, pour entrer directement dans le service, je... Quelque chose a touché mon coeur il y a environ un mois, et il se pourrait maintenant... Je pense qu'ils sont... Sont-ils en train d'enregistrer ceci? Sont-ils en train d'enregistrer ceci? Très bien. C'est pour que je connaisse l'endroit lorsque la bande va aller chez les autres. Je ne peux pas dire que ce dont je vais parler ce matin... Je ne peux pas dire que ce - ce - c'est... Je sais que c'est vrai, vous voyez, la partie Message sera vraie, mais la chose que je veux faire, c'est une question dans mon esprit. Cela paraît si réel, et pourtant, depuis que je suis entré et depuis que je... cela m'a été révélé, j'avais vraiment peur de dire la chose qu'il ne faut pas et de laisser peut-être une fausse impression dans les gens. Et c'est un... Et je...

[16] Des notes que j'avais relevées sur ce que j'allais dire, j'en ai retranché une partie afin que cela ne soit pas trop fort. Parce que, voyez-vous, si une - si une personne... Je - j'aime le Seigneur Dieu et la seule manière pour moi de savoir que je L'aime, c'est parce que je vous aime. Vous voyez, c'est la seule manière pour moi de le savoir. Et pourtant, je - je ne voudrai pas garder quelque chose qui m'a été révélé et ensuite ne pas vous le dire, si je dois le faire. Et ensuite, j'ai peur que si je dis quelque chose d'un peu trop fort, cela pourrait blesser quelqu'un. Et vous savez, c'est un... Vous devez presque arriver simplement à l'estrade et ensuite vous sentir conduit à dire ce que vous allez dire. C'est tout. Et parfois, il se peut que vous disiez quelque chose et quelqu'un comprendrait sous un autre angle, et il partira dans ce sens-là. Alors quelqu'un dira : «Oh! c'est ceci.» Voyez-vous.

[17] Mais je veux que vous sachiez que ce que je vais dire n'est qu'une présomption. Et le mot présumer veut dire s'aventurer sans autorité. Ainsi, je suis... Je - je ne dis pas que ceci est vrai, mais ce n'est qu'une petite pensée que je pourrais partager avec vous afin que vous puissiez la peser et voir ce que vous en pensez. Et ensuite cela... bien sûr, ce - ce sera scripturaire parce que je ne prêcherai rien...

[18] Mais, est-ce déjà l'heure? Ceci est-il arrivé à cette heure, et ces choses voulaient-elles dire cela? Je prie de tout mon être pour que ce ne soit pas le cas. Voyez? Je prie que ce ne soit pas vrai, que ce ne soit pas cette heure. Cela va arriver, mais ce temps est-il déjà là? Vous voyez, c'est ce que je me demande. Maintenant, tout le monde comprend-il parfaitement que je ne le sais pas? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Simplement je... Est-ce ce moment-ci? Si c'est le cas, que Dieu soit miséricordieux envers nous; mais si ce n'est pas ce moment que... cela viendra.

[19] Maintenant, dès que possible... Nous avons un long programme de voyage devant nous, le Seigneur voulant. Je dois aller outre-mer, juste après Noël, en Europe et en Asie, spécialement en Europe. Et ensuite, je reviendrai ici aux Etats-Unis pour quelques réunions, et alors je retournerai en Afrique du Sud. Je commencerai le 2 de septembre à Durban et j'irai, je pense, du 2 jusqu'aux environs du 10. Ensuite j'aurai 3 jours pour aller de là à Johannesburg pour recommencer. Mais je pense que c'est en avril que nous partirons pour les pays Scandinaves : en Norvège et en Suède, et - et en Finlande, et - et en Hollande, et en Suisse, et en Allemagne, et - et là dans toute l'Europe. Ainsi, priez pour nous.

[20] Nous aurons ici quelques réunions de Noël bientôt, juste après Noël. A propos, nous désirons être ici à la maison à Noël, vous voyez. Les enfants veulent rentrer à la maison à Noël. Et nous - nous aimons l'Arizona, mais vous savez, ce - ce qui nous manque et que nous ne pouvons pas oublier, c'est cette église et vous, les gens. Peu importe où nous allons, ce que nous faisons, ce - c'est tout simplement... Pour les enfants, ma femme, tous et moi, il n'y a vraiment pas d'endroit comme celui-ci. C'est vrai. Il n'y a vraiment pas d'endroit.

[21] J'ai navigué sur les sept Mers et je - j'ai été partout, mais il n'y a pas d'endroit qui me semble saint comme ce petit endroit, juste ici. C'est cela. Partez d'ici une fois, si vous voulez le sentir. Il y a quelque chose ici. J'ai prêché pratiquement dans le monde entier, mais je n'ai jamais senti, en aucun moment, en aucun endroit, l'Esprit de Dieu agir avec liberté et tout, comme je me tiens juste ici. C'est cela.

[22] Dieu, que cela... C'est comme le jour où j'ai posé cette pierre angulaire, là-bas, j'ai dit : «Seigneur Dieu, ne laisse pas ceci tomber.» Les gens ont dit: «Dans deux mois, ça sera un garage.»

[23] J'ai dit : «Ne laisse pas ceci tomber, Seigneur. Que cela soit debout et que les gens qui y sont soient en train de Te louer quand Jésus reviendra.» J'espère qu'il en sera ainsi.

[24] Bien, ouvrons nos Bibles maintenant et - et attendons-nous à ce que le Seigneur nous donne Ses bénédictions; et nous voulons lire quelques passages de l'Ecriture. J'ai quelques passages de l'Ecriture inscrits ici, ainsi que quelques notes, auxquels je veux me référer. Et je veux lire à trois endroits de la Bible, et je vais premièrement vous les donner. J'aimerais lire dans Jude 5 et 6. Jude, c'est tout simplement un seul Livre, vous savez. Et ensuite, j'aimerais lire II Pierre 2:4 et 5. Et enfin j'aimerais lire I Pierre 3, de 18 à 20.

[25] Et mon sujet ce matin, le Seigneur voulant, c'est : «Les âmes qui sont maintenant en prison.» «Les âmes qui sont maintenant en prison.» Enfermées, condamnées pour toujours. Jamais... Sans aucun moyen d'être sauvées, vous voyez. «Les âmes qui ont été maintenant emprisonnées.»

[26] Maintenant, lisons premièrement dans le Livre de Jude. Je crois que je l'ai noté ici, premièrement dans Jude, ensuite dans II Pierre, et enfin - enfin dans I Pierre. Maintenant, Jude, j'aimerais le lire en entier, mais juste pour gagner du temps, car il est déjà 10h30', je vais commencer au verset 5. Bien, Jude était un frère, un frère de lait de Jésus-Christ, comme nous le savons tous. Vous voyez? Il était fils de Joseph. «Je veux vous rappeler, à vous qui savez fort bien toutes ces choses, que le Seigneur, après avoir sauvé le peuple et l'avoir tiré du pays d'Egypte, fit ensuite périr les incrédules.»

[27] Premièrement, Il les sauva, les fit sortir d'Egypte, et ensuite Il dut les faire périr, parce qu'ils ne continuèrent pas avec leur message. Voyez-vous? «Qu'Il a réservés pour le jugement du grand jour, changés un... enchaînés éternellement par les ténèbres, les anges qui n'ont pas gardé leur dignité, mais qui ont abandonné leur propre demeure.»

[28] Les anges, qui autrefois demeurèrent dans le ciel et qui ne gardèrent pas leur dignité, ne restèrent pas ce qu'ils étaient; ils tombèrent et sont maintenant enchaînés pour toujours par les ténèbres, enchaînés pour toujours par les ténèbres. Ils sont gardés dans cet état jusqu'au jugement du grand Jour, quand ils seront jugés avec tous les autres incrédules.

[29] Maintenant, dans II Pierre, chapitre 2, commençons depuis le verset 4,... ce qui est juste un Livre ou deux en arrière. Vous voyez. «Car, si Dieu n'a pas épargné les anges qui ont péché, mais s'Il les a précipités dans les abîmes de ténèbres et les réserve pour le jugement; S'Il n'a pas épargné l'ancien monde, mais s'Il a sauvé huit personnes et Noé, ce prédicateur de la justice, lorsqu'Il fit venir le déluge sur un monde d'impies...»

[30] Il n'a pas épargné les anges, mais Il les a mis dans les abîmes de ténèbres et a condamné le monde entier par la destruction... de - de Noé.

[31] Maintenant, dans I Pierre, chapitre 1 et le... I Pierre, chapitre 3, en commençant par le verset 18, nous lisons de nouveau. Bien, écoutez attentivement maintenant : «Christ aussi a souffert une fois pour les péchés, Lui juste pour les injustes, afin de nous amener à Dieu, ayant été mis à mort quant à la chair, mais ayant été rendu vivant quant à l'Esprit,» (Mis à la mort quant à la chair, ayant été rendu vivant quant à l'Esprit.) «Dans lequel aussi Il est allé prêcher aux esprits en prison; (Il prêcha à ces gens en prison.) «Qui autrefois avaient été incrédules, lorsque la patience de Dieu se prolongeait au jour de Noé, pendant la construction de l'arche, dans laquelle un petit nombre de personnes, c'est-à-dire huit, furent sauvées à travers l'eau. «Cette eau était une figure du baptême qui n'est pas la purification des souillures du corps, mais l'engagement d'une bonne conscience envers Dieu, et qui maintenant vous sauve, vous aussi, par la résurrection de Jésus-Christ, «Qui est à la droite de Dieu, depuis qu'Il est allé au ciel et que les anges, les autorités et les puissances Lui ont été soumis.» Prions de nouveau.

[32] Maintenant, Père céleste, une telle... une succession de passages de l'Ecriture ici... trois témoins, trois endroits dans les Ecritures qui rendent témoignage. Et Tu as dit dans Ta Parole que toute affaire se règle sur la déclaration de deux ou trois témoins. Maintenant, je Te prie, ô Dieu! de venir vers les gens interpréter cette Parole, ce Message, dans l'angle qu'il faut, afin que chaque homme, femme, garçon ou fille puisse le comprendre selon la capacité de compréhension que Tu as ordonnée pour chacun. Et maintenant, nous savons que ces trois témoignages déclarent la vérité.

[33] Et je Te prie d'envoyer le Saint-Esprit sur nous maintenant. Et nous regarderons à Lui qui est notre Roi au milieu de nous ce matin, le Seigneur Jésus-Christ, en qui nous sommes ressuscités maintenant par la foi, étant assis dans les lieux célestes en Lui. Nous attendons Son Message. Prêche-le à travers nous, Seigneur, écoute-le à travers nous, alors que nous Te demandons de circoncire les lèvres qui parleront et les oreilles qui entendront, afin que cela puisse être à l'honneur et à la gloire de Celui qui est l'Ecriture. Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[34] Maintenant, souvenez-vous du service de ce soir, un service de guérison. Je ne pense pas qu'il serait nécessaire de distribuer les cartes de prière. Ainsi nous prierons simplement pour les malades. J'ai quelque chose que j'aimerai vous dire et je - j'espère que cela amènera l'assemblée au point où il y aura tout simplement toutes sortes de guérison. Je sais que cela arrivera, si nous le croyons tout simplement ainsi.

[35] Maintenant, ceci : les âmes en prison maintenant, les âmes qui sont maintenant en prison.

[36] Bien, l'âme de l'homme n'est pas son corps. C'est l'âme, vous voyez. Et l'âme, c'est quelque chose qui est la - la nature de l'esprit; et alors, quand la nature d'un homme... Quand il dit : «Nous sommes morts», l'Ecriture nous dit clairement que nous sommes morts et que nos vies sont cachées en Dieu à travers Christ, scellées là par le Saint-Esprit. Bien, ce n'est pas que votre corps soit mort. Ce n'est pas que votre esprit soit mort. C'est la nature de votre esprit qui est morte, voyez-vous. La nature, ce qui est l'âme. La nature de votre âme, c'est - c'est Dieu, si vous êtes né de nouveau. Si ce n'est pas le cas, elle est du monde. Tout ce qui a un commencement doit avoir une fin. C'est pourquoi, la seule façon que vous puissiez avoir la Vie Eternelle, c'est d'avoir une Vie qui n'ait jamais commencé. Et alors votre vie a commencé à votre naissance. Quand Dieu a soufflé le souffle de vie dans vos narines et que vous êtes devenu une âme vivante, c'est alors que vous avez commencé à exister. Mais quand vous...

[37] Cette nature qui était en vous... Par nature, vous étiez du monde, étranger à Dieu. Vous étiez en fait un animal. C'est tout à fait vrai. Tous, nous savons que nous sommes des mammifères. Combien savent cela, que nous sommes des mammifères? Nous sommes des animaux à sang chaud. Et c'est ce que nous sommes par notre création terrestre. Mais, vous voyez, ce qui nous rend différents des autres mammifères, c'est - c'est que Dieu a mis une âme en nous. Voyez? Bien, les autres mammifères n'ont pas besoin de porter des vêtements. Aucun autre animal ne doit porter des vêtements pour cacher sa honte, excepté nous. Nous sommes les seuls à le faire, parce que nous avons une âme. Mais, vous voyez, Dieu, au commencement, savait à quoi ressemblerait un homme. Et Il créa la terre et Il y mit toutes sortes d'animaux, du plus bas au plus élevé; et l'animal le plus élevé qui soit apparu fut l'homme.

[38] Et alors, le premier homme qui fut créé, c'était un homme esprit, à l'image de Dieu.

[39] En effet, Dieu est Esprit (Saint Jean 4). Maintenant, Il est un Esprit, et ceux qui L'adorent L'adorent en Esprit et en Vérité, et Ta Parole est la Vérité. Maintenant, nous L'adorons en Esprit et en Vérité. Il est un - un Etre Esprit.

[40] Il n'y avait alors point d'homme pour cultiver le sol, alors Dieu forma l'homme de la poussière de la terre.

[41] Puis Il prit de son côté un sous-produit, une côte, et à partir de cela Il sépara cet homme qui avait une double nature, qui était à la fois femelle et mâle. Il fit sortir la partie femelle, parce que c'était l'amour, et Il la plaça dans une personne appelée Eve, qu'Adam appela Eve, laquelle était sa femme. C'est là que son amour naturel, l'amour philéo, est attaché à sa femme. C'est ainsi que devrait être un homme aujourd'hui, et elle, envers son mari. L'homme, le mâle; la femme, la femelle.

[42] Et ensuite, voyez, après avoir créé l'homme à Son image, «Il les créa mâle et femelle». Il n'y avait point d'homme pour cultiver le sol et Il le mit dans la poussière de la terre, et c'est pourquoi il devint... Il était cet homme. Ce type d'homme était un mammifère. Voyez, il était un animal, mais Il plaça cet Esprit de Dieu, une vie, en lui et le créa en partant du principe qu'il puisse faire un choix. Et alors, quand cet homme...

[43] Maintenant, nous pensons être quelque chose. Souvenez-vous-en, que sommes-nous? Une motte de terre. C'est tout. Et parce que «tu es poussière, tu retourneras à la poussière.» Ainsi, quand vous voyez cet homme qui marche dans la rue en pensant qu'il est quelqu'un, vous savez, et qu'il a un peu d'instruction et tout, souvenez-vous que c'est une motte de terre d'Indiana. C'est tout. Et cette femme toute vêtue de shorts fumant la cigarette et faisant des histoires dans la rue, se dandinant comme si elle possédait le pays entier, c'est une motte de terre d'Indiana et c'est à cela qu'elle retournera. Ainsi, pour commencer, vous n'êtes pas grand-chose, vous voyez. Ainsi ce - c'est vrai. C'est ce que vous êtes.

[44] Mais cette âme qui est là à l'intérieur, vous voyez, cette âme, c'est quelque chose dans lequel Dieu opère, voyez. Si seulement Il peut amener cette nature, cet esprit à s'accorder avec Lui, alors cette nature meurt. Cette nature et l'amour du monde meurent et les choses du monde sont mortes; voyez? En effet, «Si vous aimez le monde, ou les choses du monde, l'amour de Dieu n'est point en vous.» Voyez? Et un homme doit naître de nouveau. Ainsi, cette nature doit mourir, puis la nature de Dieu vient et habite en vous. Et Dieu est le seul Etre qui existe et qui n'a jamais eu de commencement ou qui ne peut jamais avoir de fin.

[45] C'est pourquoi, en tant que partenaire, vous voyez, Il a pris cet homme terrestre et cet Esprit Eternel et les a mis ensemble. En effet, Dieu S'est reflété en cela en ce sens qu'Il est devenu homme en Christ-Jésus. Et Il était Dieu, vous voyez. Dieu était en Christ; que - vous voyez, Il habita en Lui, réconciliant le monde avec Lui-même. Et par cet Homme parfait, chacun de nous, imparfait et qui croit en Dieu et qui a accepté cela, devient Sa perfection.

[46] Et Il n'a jamais laissé Son corps voir la corruption, ni Son âme au séjour des morts, mais Il L'a ressuscité au troisième jour et Il est vivant aux siècles des siècles. Et nous aurons un corps semblable à Son Corps glorieux.

[47] C'est pourquoi nous sommes baptisés en Son Nom, afin que nous puissions nous conformer en Son Nom, en Sa mort, en Sa résurrection, afin que nous ressuscitions, témoignant au monde que nous avons une Vie nouvelle, que le vieil homme est mort. Nous avons enterré cette première nature. Voyez? Cette première nature a disparu, et maintenant nous sommes Sa nature, Il vit en nous et nous ne faisons pas notre propre volonté, nous faisons Sa volonté. Nous ne pensons pas nos propres pensées. L'esprit - l'esprit, c'est ce qui pense. La pensée qui était en Jésus-Christ est dans chaque croyant. Voyez, là. C'est ça l'âme, et c'est ce dont nous parlons. Bien, c'est la partie à laquelle je pense maintenant, celle qui se trouve en nous, l'âme.

[48] Bien, si nous faisons attention, en ce qui concerne ceci... Parfois, beaucoup de choses arrivent et nous nous demandons pourquoi elles arrivent; nous nous posons des questions et nous en posons aux autres. Mais finalement, après quelques temps, nous découvrons que si nous sommes des chrétiens, d'une manière ou d'une autre, tout marche vraiment bien. Et comment... Vous avez expérimenté cela. Tous les chrétiens expérimentent cela. Nous nous demandons pourquoi nous l'avons fait.

[49] Je me suis demandé une fois, quand j'ai lu pour la première fois la Bible : «Pourquoi Dieu a-t-Il laissé Abraham, ce grand homme, se tenir là et dire que Sarah n'était pas sa femme? Et comment l'a-t-Il laissé se tenir là et mentir à ce sujet et faire ce qu'il a fait. Et puis, comment a-t-Il donc laissé Abraham quitter la terre promise, alors qu'Il lui avait dit de ne pas le faire?» N'importe quel Juif qui quitte la terre promise est un rétrograde, parce que Dieu la leur a donnée et s'attend à ce qu'ils y restent, vous voyez, mais ils l'ont quittée. Ainsi, il alla à Guérar, mais si ce n'était pour cela...

[50] Et alors, Abimélec, ce roi là-bas dans le pays des Philistins, tomba amoureux de Sarah et allait l'épouser; et c'était un homme bon, un homme droit. Et après avoir probablement... Ceci paraît ridicule, mais c'est pour le rendre plus vivant pour vous. Après qu'il eut pris son bain du soir et enfilé son pyjama et fait sa prière, et qu'il soit allé au lit, le Seigneur lui apparut et lui dit : «Tu es juste comme un homme mort.» Pourtant, cet homme n'avait rien fait. Vous voyez? Il avait été certainement trompé, à la fois par Abraham et par Sarah. C'est vrai. Il lui dit : «Tu as pris la femme d'un autre homme, vous voyez. Et je - je n'entendrai pas tes prières, peu importe combien tu pries. Tu es comme un mort; mais cet homme est Mon prophète.» Voyez?

[51] Voyez, c'est difficile de comprendre cela, vous voyez, mais si ce n'était pas ainsi, nous ne saurions pas ce qu'est la grâce.

[52] Pourquoi est-il parti épouser Agar après avoir eu une épouse charmante comme Sarah? Et il ne voulait pas le faire, voyez, mais c'est Sarah qui le lui avait dit. Et ensuite, le Seigneur lui dit : «Tu as écouté ce que Sarah t'a dit.» Pourquoi? Il devait y avoir un Ismaël, pour que l'esclave et son enfant n'héritent pas avec la femme libre et son enfant. Comprenez-vous ce que je veux dire?

[53] Toutes ces choses sont des types. Pourquoi ce prophète dut-il épouser une prostituée et avoir - avec ces enfants... et avoir deux enfants d'elle? C'était en guise de signe. Pourquoi l'un s'est-il couché sur son côté droit pendant 340 jours et ensuite sur l'autre côté autant de jours comme cela? C'était en guise de signe. Un autre enleva ses vêtements et marcha devant Israël. Et je... Toutes ces choses étaient des types et des ombres. Vous voyez? Ces choses doivent nous servir de type.

[54] Et souvent, bien des choses nous arrivent que nous nous demandons pourquoi c'est ainsi. C'est Dieu nous montrant quelque chose d'avance.

[55] Bien, quand j'étais un petit garçon (et vous connaissez l'histoire de ma vie), je - j'ai toujours cru, aussi loin que remontent mes souvenirs... Une des premières choses dont je me souviens... Maintenant, ceci... Bien, vous pourriez m'avoir dit quelque chose hier et aujourd'hui déjà, je l'aurais oublié; mais il y a des choses qui sont arrivées autrefois dans notre jeune âge (beaucoup d'entre nous sont ainsi) dont nous nous souvenons toujours. Et ceci paraît presque ridicule à dire. Mais je me souviens quand j'allais à quatre pattes portant une longue robe. Les petits enfants... Maintenant certains d'entre vous qui avez mon âge se souviendraient que les bébés portaient de très longues robes. Et je me souviens quand j'allais à quatre pattes, et - et que j'enlevais la neige des pieds de mon oncle et que je la mangeais quand il entrait et se tenait près de la cheminée.

[56] Et ensuite, la chose suivante dont je me souviens être arrivée dans ma vie fut une vision (la toute première que j'aie jamais eue), et il me fut dit que je passerais une grande partie de ma vie près d'une ville appelée New Albany. Et j'étais là, un petit bébé des montagnes, et il n'y avait même pas de médecin à ma naissance; et - et je - je... vous savez, ils... J'ai vécu ici environ cinquante ans, ici même; une vision.

[57] Et aussi combien j'ai toujours su qu'il y avait un Dieu quelque part et, alors que j'étais un petit garçon, Il me parla et me dit de ne jamais fumer ou boire, de ne jamais souiller mon corps, c'est-à-dire mener une vie immorale avec les femmes et tout. J'avais toujours eu peur de cela. J'étais ainsi un jeune homme.

[58] Et ainsi, une fois, j'étais sorti pour chasser, ce qui semble être une deuxième nature chez moi : l'amour de la chasse. Et j'étais parti chasser avec un garçon, Jim Poole, un enfant aimable. Je pense que son fils vient ici à l'église, le petit Jim. Et c'est une gentille famille. Je connais les Poole. Jimmy et moi avions dormi ensemble, avions vécu ensemble depuis que nous étions de petits garçons à l'école; nous avons environ six mois de différence d'âge. Et Jimmy laissa partir un coup de son fusil et cela me toucha ainsi dans les deux jambes à bout portant avec son fusil de chasse. On m'emmena à l'hôpital et là, j'étais couché là, mourant; il n'y avait pas de pénicilline ou quoi que ce soit en ce temps-là. Eh bien, on avait mis un drap de caoutchouc sous moi et je sus cette nuit-là qu'on allait m'opérer le lendemain matin.

[59] Ils prirent juste... et ils nettoyèrent la plaie et de gros morceaux de chair étaient déchiquetés; ils prirent des ciseaux et les coupèrent; et je dus tenir les mains d'un homme. Et c'était Frankie Eich, il s'est suicidé récemment; et ils durent arracher mes mains de ses poignets, quand - quand ils eurent terminé. J'ai crié et j'ai pleuré en me cramponnant comme cela, et eux coupaient ces morceaux de chair de ma jambe. J'avais 14 ans, je n'étais qu'un garçon.

[60] Et cette nuit-là, j'essayai de m'endormir et ils... Je me réveillai et quelque chose gicla : et voilà qu'il y avait du sang; environ 1/2 gallon [2 litres - N.D.T.], je pense, qui était sorti de ces veines. Et ils avaient... Ils avaient pris une radiographie et avaient dit que la balle était si près de cette artère, de chaque côté, que juste une petite égratignure la percerait juste en deux et que je commencerais à saigner. «Eh bien, pensai-je, c'est ma fin.» Et je posai mes mains comme ceci et les relevai, et le sang coulait de mes mains; j'étais couché dans mon propre sang. J'appelai, je sonnai. L'infirmière arriva et l'absorba simplement avec un linge, parce qu'on ne pouvait rien faire d'autre.

[61] Et le matin suivant, dans cet état de faiblesse (On ne faisait pas de transfusion sanguine en ce temps-là, vous savez.), ainsi on - on m'opéra. On me fit aspirer de l'éther et quand je... L'éther d'autrefois, je pense que vous vous en souvenez, c'est l'anesthésie d'autrefois. Et sous l'effet de cet éther, quand je suis revenu à moi... J'ai quitté l'effet de l'éther huit heures plus tard. On dut m'en administrer une forte dose, et ils pensèrent que je ne pouvais pas - je ne me réveillerais pas. Ils ne pouvaient pas me réveiller.

[62] Je me souviens que Madame Roeder se tenait près de moi, là-bas à l'hôpital. Je n'oublierai jamais cette dame. Quoi qu'il advienne, je ne pourrai jamais l'oublier. Elle n'était alors qu'une jeune femme. Son mari était surveillant ici à la fabrique de voitures; et je - je me souviens qu'elle se tenait près de moi, elle et Madame Stewart. En fait, ce sont elles qui avaient payé ma facture d'hôpital. Je... A la maison, nous n'avions même pas de quoi manger; alors, comment pouvions-nous payer une facture d'hôpital pour des centaines de dollars? Mais elle, par l'entremise de l'association de son église et du Ku Klux Klan, elle a payé la facture d'hôpital pour moi - les Francs-Maçons. Je ne pourrai jamais les oublier. Voyez? Peu importe ce qu'ils font ou quoi, toujours je... Il y a quelque chose qui reste gravé en moi, voyez, c'est ce qu'ils ont fait pour moi en payant la facture chez le docteur Reeder. Il vit encore, il habite ici à Port Fulton et il pourra vous raconter l'histoire.

[63] Lorsque les effets de l'éther eurent cessé, quelque chose m'arriva, là. J'ai toujours cru que c'était une vision. En effet, j'étais si faible qu'ils pensèrent que je mourrais. Elle pleurait. Quand j'ouvris les yeux pour voir, je pouvais l'entendre parler, et ensuite je me rendormis. Et je m'étais réveillé deux ou trois fois. C'est alors que j'eus une vision. Et ensuite j'eus...

[64] Environ 7 mois plus tard, je dus retourner pour qu'on enlève de mes jambes de la bourre de fusil de chasse et des habits de chasse pleins de graisse que le médecin n'avait pas enlevés. Ainsi donc, j'avais l'empoisonnement du sang; les deux jambes avaient enflé et étaient repliées sous moi et ils voulaient m'amputer les deux jambes à la hauteur des hanches. Et je dis : «Non, venez simplement plus haut et coupez cela par ici.» Je ne pouvais tout simplement pas supporter cela, voyez. Ainsi, finalement, le Dr. Reeder et le Dr. Pearl de Louisville firent l'opération, ils ouvrirent là à l'intérieur et enlevèrent cela. Et aujourd'hui, j'ai de merveilleuses jambes par la grâce de Dieu. Mais sous la - la dernière vision que j'eus...

[65] La première vision, juste après que j'eus repris connaissance, j'entrai alors en extase. Et je pensai que j'étais en enfer, juste aussi clair...

[66] [Un frère dans l'assemblée dit : «Pardonnez-moi, monsieur.» - Ed.] Oui, oui. [Il y a ici une femme qui a perdu connaissance, là même]. Très bien, que quelqu'un lui impose les mains et elle... conduisez-la probablement à l'air. Maintenant que n'importe quelle personne qui se trouve là-bas lui impose les mains. Prions.

[67] Bien-aimé Seigneur Jésus, que notre soeur qui est malade ce matin et qui s'est évanouie dans la salle... que Ta grâce, Ta force et Ta puissance... On lui a maintenant imposé les mains Te représentant. Et l'Ecriture dit : «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.» Et maintenant, que notre soeur se remette de ce malaise et soit guérie pour la gloire de Dieu. Au Nom de Jésus-Christ, nous le demandons et nous Te la remettons. Amen.

[68] Maintenant, conduisez-la à l'air. Il fait - il fait terriblement lourd. Je peux le sentir ici, il fait très, très mauvais. On sent juste comme si on va s'évanouir ici sur l'estrade. Je l'ai senti 4 ou 5 fois ici. S'il y a... Aussitôt qu'elle se sentira un peu mieux, eh bien, conduisez-la à un endroit où elle peut avoir de l'air. C'est bien. Oui, oui, voyez. Il fait si terriblement lourd, vous savez. Les êtres humains fabriquent, chacun de nous, tant de mètres carrés de germes de maladies. Si vous avez... quelqu'un a là de l'eau ou quelque chose à mettre sur la soeur... Elle est... elle va mieux maintenant. Mieux maintenant, voyez? Je... Mieux. [Un frère dans l'assemblée dit : «Gardons les portes ouvertes, Frère Branham - Ed.] Oui, vous pouvez peut-être ouvrir les portes, peut-être, pour avoir juste un tout petit peu d'air, autant que possible, d'une façon ou d'une autre, voyez.

[69] Bon, pendant ce temps, alors que j'eus cette vision, je pensai que j'étais passé de cette vie aux tourments...

[70] Et sept mois plus tard, ici à l'hôpital Clark County Memorial, je subis la deuxième opération. Et cette fois-là, quand je revins à moi, je pensai que je me trouvais à l'Ouest. J'eus une autre vision : il y avait une grande croix dorée dans les cieux et la gloire de Dieu se déversait de cette croix. J'étais debout, les mains étendues comme ceci, et cette gloire tombait dans ma poitrine et je... La vision me quitta. Mon père était assis là en train de me regarder quand j'eus la vision.

[71] J'ai toujours senti, vous... Tous ceux qui m'ont connu pendant toutes ces années savent que j'ai toujours désiré aller à l'Ouest. Vous savez comme c'est. Il y a toujours eu quelque chose concernant l'Ouest. En effet, un astrologue m'avait dit une fois la même chose, que je devrais aller à l'Ouest... Les étoiles, quand elles traversent leur cycle et tout... j'étais né sous ce signe et je n'aurais jamais de succès à l'Est et que je devais aller à l'Ouest. Et l'année dernière, je suis parti à l'Ouest pour - pour accomplir ce qui a été mon désir durant toute ma vie. Voyez, pour - pour faire cela.

[72] Pourquoi je suis là-bas? C'est la chose la plus ridicule. S'installer là-bas dans le désert, payer 110 dollars de location par moi, alors qu'il y a une maison ici, un presbytère qui m'est fourni, voyez. Mais c'est suivre le Seigneur, voyez; ce - c'est tout ce que je sais faire. Et vous connaissez la vision et ce qui est arrivé là-bas. Maintenant, concernant ceci, je désire dire à...

[73] (Bien, si notre soeur se sent un peu faible, Frère Roy... vous voulez bien la conduire dehors quelque part et la mettre dans une pièce, ici, où elle peut avoir plus d'air ou quelque chose comme cela, et c'est parfaitement en ordre, parce que je pense qu'elle se portera très bien maintenant. Vous voyez. Ça va. Elle s'est tout simplement évanouie, elle est malade. Et ainsi, je - je vous dis, si vous... si vous voulez l'amener ici, là où l'air... relevez ces fenêtres, Frère Roy. Si la soeur veut passer par... ce - ce sera bien. Voyez, si elle veut venir ici, eh bien, n'ayez tout simplement pas peur de cela.

[74] Je veux lui imposer les mains quand elle passera par ici. Veuillez tous m'excuser juste une minute. Et que Dieu me pardonne. Ça, c'est bien.)

[75] «Père céleste, voici Ta fille assise ici ce matin et elle est venue pour entendre le Message et a eu... Satan essaie de l'en empêcher, mais il ne le peut pas. Il ne le peut pas. Satan ne le peut pas au Nom de Jésus-Christ.» Très bien. Eh bien, cette porte, je pense que si quelques...?... frères, ainsi l'air peut passer par ici vers vous.

[76] Vous parlez de lourdeur. Vous devriez entrer outre-mer dans certains de ces endroits, où les gens s'entassent tout simplement les uns sur les autres, avec de la lèpre et du cancer et, oh la la! vous pouvez à peine reprendre votre souffle, vous savez, dans des conditions comme cela. Ils se couchent là dans ces très grands bâtiments, simplement contaminés de - de maladies. Et vous savez ce qu'est la lèpre! Là, ils sont couchés là sans oreilles, et la moitié du visage rongée, sans bras, de petits moignons à la place de pieds, et des choses semblables, couchés, entassés les uns sur les autres, et beaucoup d'entre eux meurent là même, étendus là, suite à l'entassement des uns sur les autres, essayant d'entrer quelque part, vous savez, pour entendre le Message.

[77] Et maintenant... Maintenant, pour en revenir à ceci, je veux vous dire ce qui est arrivé dans la vision que j'ai eue. Je vais y revenir, parce que j'ai mentionné cela, les deux visions, pour vous montrer que concernant l'une d'elles, je devais aller à l'Ouest. Je l'ai toujours désiré.

[78] Et maintenant, le but du Message, ce matin, est de mettre l'église au courant de tout ce qu'Il me permettra d'informer l'église, autant que je sache, jusqu'à ce que le... au fur et à mesure. Et ceci m'avait frappé, c'est pourquoi j'ai voulu en informer l'église. Maintenant, ceci est destiné seulement à ce tabernacle ici, vous voyez. Bien. Et dans cette vision, la première, voici ce qui était arrivé.

[79] Après que la vision m'a frappé, j'étais si faible et j'avais perdu tout ce sang, et allais... Je pensais que je m'enfonçais dans une éternité sans fin. Beaucoup de vous m'ont entendu le dire auparavant; et - et je m'enfonçais dans une éternité sans fin. Premièrement, je traversais comme des nuages, et ensuite des ténèbres, et je descendais toujours plus bas, plus bas, plus bas. Et la première chose, vous savez, j'entrai dans la région des perdus. Et là, je - je - je criai et je regardai; et là, tout - il n'y avait pas de fondation à cela. Je ne pouvais jamais m'arrêter de tomber - pour l'éternité - il semblait que j'allais tomber. Il n'y avait nulle part d'arrêt possible.

[80] Et quelle différence donc avec la vision que j'eus ici, il n'y a pas longtemps, celle d'être dans la gloire avec les gens. Quel contraste! Mais quant à celle-ci, alors que je tombais, finalement je - j'appelai papa à mon secours. Bien entendu, n'étant qu'un enfant, c'est tout ce que je pouvais faire. J'appelai papa à mon secours; et mon papa n'était pas là. J'appelai ma mère à mon secours : «Que quelqu'un me retienne!» Et il n'y avait pas là de mère. Je ne faisais que descendre. Et j'ai alors appelé Dieu à mon secours, et il n'y avait point de Dieu là. Il n'y avait rien là.

[81] Et plus tard, j'entendis le son le plus lugubre que j'aie jamais entendu; et c'était la sensation la plus affreuse. Il n'y a pas moyen... Même un feu naturel flambant serait un plaisir à côté de ce que c'était. Or, ces visions n'ont jamais été fausses. Et ce fut une des sensations les plus horribles que j'aie jamais eues, et que fit...

[82] J'entendis un bruit, en quelque sorte comme celui d'un royaume hanté. Et à ce moment-là même, je regardai et c'était des femmes qui s'avançaient. Et elles avaient du machin vert... On pouvait juste voir leur visage, et elles avaient du machin vert sous les yeux; et leurs yeux étaient comme prolongés en arrière comme les femmes aujourd'hui se maquillent les yeux, prolongés en arrière comme cela, et juste leurs yeux et leur visage. Et elles faisaient : «Uh, uh, uh, uh». Oh la la!

[83] J'ai tout simplement crié très fort : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi; sois miséricordieux, ô Dieu. Où es-Tu? Si seulement Tu me laisses retourner et vivre, je Te promets d'être un bon garçon.» Bien, c'est la seule chose que je pouvais dire. Maintenant Dieu le sait, et au jour du Jugement Il me jugera pour cette déclaration. C'est ce que j'ai dit : «Seigneur Dieu, laisse-moi retourner et je Te promets d'être un bon garçon.»

[84] Et quand j'avais reçu cette balle... J'avais dit des mensonges, j'avais fait presque tout ce qui pouvait être fait. La seule chose que je puisse dire... Je peux tout aussi bien le dire pendant que je suis ici maintenant. Et quand je regardai et que je vis que j'étais presque à moitié coupé en deux, je dis : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Tu sais que je n'ai jamais commis adultère.» C'était la seule chose que je pouvais dire à Dieu. Je n'avais jamais accepté Son pardon et toutes ces choses. Simplement je dis - je pouvais dire: «Je n'ai jamais commis adultère.»

[85] Et alors on m'emmena là-bas, et là je criai : «Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi. Je serai un bon garçon, si seulement Tu me laisses retourner.» En effet, je savais qu'il y avait un Dieu quelque part. «Et ainsi, aide-moi.» Et ces créatures horribles tout autour... Je n'étais qu'un nouveau venu. C'était la sensation la plus hideuse, horrible, impie, dans ce... Cela ressemblait à de gros yeux, de longs cils ressortant comme cela et allongés comme ceux d'un chat, comme... en arrière comme ceci, et du machin vert, comme si cela s'était ulcéré ou quelque chose comme cela. Et elles étaient - elles faisaient : «Uh, uh, uh.» Oh! quelle sensation! Maintenant, quand je...

[86] Et puis à un moment, j'étais revenu à la vie normale. Cette chose m'avait troublé. Je pensais : «Oh! puissé-je ne jamais aller dans un endroit pareil, qu'aucun être humain n'ait jamais à aller dans un endroit pareil.»

[87] Sept mois plus tard, j'eus la vision que je me trouvais à l'Ouest, et je vis cette croix en or descendre sur moi. Et je - je sus qu'il y avait la région des damnés quelque part.

[88] Or, je n'y avais jamais fait très attention avant jusqu'il y a 4 semaines environ. Ma femme... Je n'y avais jamais pensé de cette manière. Il y a environ 4 semaines, ma femme et moi sommes allés faire quelques achats à Tucson, et pendant que nous étions assis... Ma femme... Nous étions entrés au rez-de-chaussée, et - et il y avait là une bande de ces garçons efféminés aux cheveux en queue de rat (Vous savez, comme le font les femmes) et - et les cheveux coupés en frange, peignés vers le devant; et ils portaient des pantalons allant vraiment au-dessus de la taille, à la manière, je pense, des beatniks ou quoique vous les appelez. Et ils étaient là à l'intérieur et tout le monde les regardait, et leur tête était grosse comme les femmes qui ont cette sorte de coiffure à l'hydrocéphale, vous savez, et ils étaient là.

[89] Et une jeune femme passa et dit : «Qu'en pensez-vous?»

[90] Je répondis : «Vous devriez donc avoir honte de vous-même, si vous pouvez penser ainsi, dis-je; il a autant le droit de le faire que vous. Aucun de vous n'a raison.»

[91] Ainsi, je suis monté à l'étage supérieur et je me suis assis. Après cela, il y avait là un escalier roulant (C'était dans le magasin JC Penny.) et cet escalier roulant faisait monter les gens. Eh bien, je fus vraiment écoeuré en voyant ces femmes monter là; des jeunes, des vieilles, des indifférentes, des ridées, des jeunes, et de toute catégorie, portant des tout petits shorts, leur corps corrompu, et ces femmes habillées sexy, avec ces têtes vraiment grosses comme cela, et les voici s'avancer. Et l'une quittant l'escalier roulant venait juste comme cela à l'endroit où j'étais assis sur une chaise; j'étais assis là, la tête inclinée.

[92] Et je me retournai pour regarder. Et l'une d'elles montant les marches, disait (Elle parlait espagnol.) à une autre femme; c'était une blanche qui parlait à cette espagnole. Et quand je regardais [Frère Branham claque son doigt - Ed.], tout à coup je fus changé. Là, j'avais vu cela auparavant. Ses yeux... Vous savez comment les femmes font aujourd'hui. De nos jours, elles se maquillent les yeux comme des chats, vous savez, elles mettent cela au-dessus comme ceci et elles portent des lunettes à la chatte et tout, vous savez, avec des yeux hauts comme ceci. Et il y avait ce machin vert sous les yeux. C'était cette chose que j'avais vue quand j'étais un enfant. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur le pupitre - Ed.] C'était exactement la même femme. Et j'étais tout engourdi; je commençai à regarder autour de moi et il y avait ces gens qui marmonnaient, vous savez, en parlant sans cesse des prix et de tout dans le bâtiment. Et simplement je...

[93] Il semblait que j'étais changé pour un moment. Et je regardai et je pensai : «C'est ce que j'avais vu en enfer.» Les voilà, cet ulcère. Je pensai que, parce qu'elles étaient en enfer, c'est ce qui les a rendues ainsi : un bleu verdâtre sous les yeux. Et voici ces femmes, maquillées avec du bleu verdâtre, tel que le montrait la vision il y a environ 40 ans.

[94] Vous voyez, c'est ce qu'il y avait il y a environ 40 ans. J'ai 54 ans; j'en avais 14. Ainsi, il y a environ 40 ans, je ... Et c'est le - le... De toute manière, c'est cela le nombre du jugement. Vous voyez. Bien, il y avait...

[95] J'avais vu cela et je ne pouvais même pas parler à ma femme quand elle revint. Elle était là-bas essayant de trouver quelque chose pour Sarah et les enfants, quelque chose comme une - une robe ou quelque chose pour l'école, et je - je ne pouvais même pas... Je ne pouvais même pas lui parler. Elle dit : «Bill, qu'y a-t-il?» Je répondis : «Chérie, je suis comme... je suis presque un homme mort.» Elle me demanda : «Qu'y a-t-il? Es-tu malade?» Je répondis : «Non, quelque chose vient de se passer.»

[96] Pour le moment, elle ne sait rien. Elle attend le retour de cette bande. Je ne l'ai jamais dit à personne. Et je pensai que j'attendrai, comme j'ai promis, de l'apporter premièrement à l'église, voyez-vous. L'apporter à l'église. C'était ma promesse. Et vous comprendrez après ce soir la raison pour laquelle j'ai essayé de garder ma promesse. Voyez-vous?

[97] Je pensai alors, quand j'ai vu les yeux de ces femmes qui paraissaient ulcérés... Il y avait là une Espagnole, une Française, une Indienne et une Blanche et toutes ensemble, et ces très grosses têtes, vous savez, broussailleux, à l'aide de ces peignes, la façon dont elles peignent cela en arrière de manière volumineuse, et puis elles sortent. Vous savez, vous savez comme elles le font, elles les arrangent comme elles le font. Et puis ces yeux qui paraissaient ulcérés, et ces yeux avec du maquillage se prolongeaient en arrière comme ceux d'un chat; et elles étaient en train de parler. Et étant là dans le magasin J.C. Penny, je me trouvai de nouveau en enfer.

[98] Je - je - j'eus très peur. Je pensai : «Seigneur, assurément, je ne suis pas mort, et, après tout, c'est Toi qui m'as permis de venir à cet endroit.»

[99] Et voilà, elles étaient là, faisant... juste tout autour comme cela, comme là dans la vision. Vous pouviez à peine l'entendre de vos oreilles, vous savez. Juste le marmonnement et les mouvements des gens, ces femmes qui montaient cet escalier roulant et passaient là tout autour, et ce «Uh, uh.» Il y avait là ces yeux verts d'apparence bizarre et lugubre.

[100] Ma femme s'approcha et je lui dis : «Laisse-moi seul ne fût-ce qu'une minute, chérie, dis-je, si cela ne te dérange pas; je - je - je veux rentrer à la maison.» Et elle me demanda : «Es-tu malade?»

[101] Je lui répondis : «Non, va tout simplement de l'avant, chérie, si tu as des achats à faire.» Elle dit : «Non, j'ai fini.»

[102] Et je lui dis : «Laisse-moi te tenir par le bras.» Voyez-vous? Et je suis sorti. Elle demanda : «Qu'y a-t-il?» Je lui dis : «Meda, je - je - je... quelque chose est arrivé là-bas.»

[103] Et alors que j'étais encore sous l'effet de cela, je pensai ceci : «Dans quel jour vivons-nous? Ceci pourrait-il être le 3ème Pull?» Maintenant, j'ai quelques notes ici.

[104] Jésus... Nous voyons que Jésus, dans Son ministère, après qu'Il eut prêché aux gens... Maintenant, nous allons être vraiment scripturaires sur ceci. Après que Jésus eut terminé Son ministère... et Son ministère était rejeté par les gens. Maintenant, lisez entre les lignes, tirez vos propres conclusions. Souvenez-vous de ce que je vous avais dit au début. Après qu'Il eut prêché...

[105] Il est venu comme Celui qui avait été promis pour ce jour-là, nous le savons tous. Les Ecritures identifièrent Jésus-Christ comme étant le Messie. C'est vrai. Il a été entièrement et fidèlement confirmé par Dieu et Sa Parole qu'Il était le Messie. Il n'y a pas de doute à ce sujet. Si quelqu'un en doute disant qu'Il n'était pas le Messie, si c'est le cas, alors vous devriez venir à l'autel. Il fut clairement identifié en tant que le Messie. Mais après qu'Il eut clairement... Dieu L'identifia.

[106] C'est comme Pierre l'a dit le jour de la Pentecôte, quand il parla au Sanhédrin à quatre... environ 4 jours plus tard, il dit : «Jésus de Nazareth, cet homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous par les miracles et les prodiges qu'Il a opérés par Lui au milieu... dont nous sommes tous des témoins. Vous voyez? Vous L'avez fait mourir par la main des impies et vous avez crucifié le Prince de la Vie que Dieu a ressuscité et par qui Il a montré ces choses que vous avez vues.» Voyez? Christ a vécu bien sûr, et Il vit encore aujourd'hui.

[107] Ainsi, après que Jésus fut certainement venu, Il s'identifia. Dieu L'identifia et Il prophétisa. Et après les jours de sa prophétie, bien qu'Il était identifié scripturairement, les gens Le rejetèrent. C'est vrai. Et Il prêcha alors après qu'ils L'eurent rejeté ici. Ceux qui pouvaient être sauvés... Souvenez-vous, pendant qu'Il prêchait, tout le monde avait la possibilité d'être sauvé. Nous ne les connaissons pas, ils sont prédestinés. Mais Il prêcha continuellement.

[108] Mais après les jours de Sa prédication, Son ministère continua parce que le dernier groupe auquel Il prêcha, c'était aux âmes qui étaient en enfer et qui ne pouvaient plus être pardonnées. Je l'ai lu clairement ici dans la Bible dans II Pierre. Voyez? Il alla et prêcha aux âmes qui étaient en prison, ce qui est l'enfer, enfermées jusqu'au jour du jugement.

[109] En effet, voyez-vous, le jugement ne s'exerce pas maintenant et il n'y a pas d'enfer qui brûle maintenant. Si quelqu'un vous dit que cet homme est maintenant dans un enfer qui brûle, c'est faux. Voyez? Un juge sur cette terre est assez juste pour ne jamais condamner un homme avant de l'emmener en jugement. Et Dieu ne jettera jamais un homme dans la fournaise ardente avant qu'il soit premièrement condamné par les propres Lois de Dieu. Il a rejeté la miséricorde, ainsi, voyez-vous, il doit premièrement être jugé, et ce jugement se passe au grand Trône blanc du jugement; mais maintenant, il est dans un endroit appelé la prison.

[110] Comme j'eus la vision des deux endroits, et par la grâce de Dieu... (Je ne dis pas ceci pour être sacrilège et si c'est faux, que Dieu me pardonne.), je crois que j'ai été dans les deux endroits, vous voyez, dans les deux endroits. Et j'ai vu les rachetés et les bénis, et j'ai vu les perdus et l'endroit où ils se trouvent. Et c'est pourquoi je me tiens ici aujourd'hui, en tant que votre frère, pour vous conseiller de fuir ce chemin qui descend. N'allez jamais sur cette route. Et vous avez tout pour vivre pour ce chemin béni qui va vers le haut où les rachetés sont dans la joie et la paix, et ils ne peuvent pas pécher. Ils ne peuvent pas - peuvent pas avoir du chagrin. C'est impossible. Là, il n'y a rien de cela, ils sont parfaits. J'ai vu les deux endroits. Je sais que c'est une forte déclaration que quelqu'un peut faire, mais Dieu étant mon Juge, je crois solennellement que j'ai vu les deux endroits. Je le crois.

[111] Et, oh! loin de quelqu'un l'idée d'entrer dans cette région des perdus! Si vous étiez là avec des fils métalliques brûlants, vous perçant, vous tourmentant dans tous les sens, ça ne serait pas comme de ce tourment démoniaque qu'il y a en cet endroit. Il ne pourrait rien y avoir... La pensée humaine ne peut pas - la pensée humaine ne peut pas concevoir ce qu'est cette région des perdus. Il n'y a pas moyen de l'expliquer. Il n'y a pas moyen non plus d'expliquer ce qu'est la région des bénis. C'est si glorieux. Cette autre est si horrible, mais celle-ci est si - si glorieuse. Cela va du ridicule au sublime. Ainsi, si quelqu'un m'entend...

[112] Et je deviens vieux. Je ne sais pas combien de temps il me reste encore. J'aurai bientôt 55 ans et je - je ne sais pas... Selon la nature, je peux ne plus en avoir pour longtemps. Je ne sais pas où cette bande ira, mais que tous ceux qui écoutent ici et qui écouteront cette bande où qu'elle puisse aller, n'aillent jamais vers cette région des perdus. Vous ne pouvez pas vous représenter l'enfer comme étant si mauvais. Et quoi que vous fassiez, n'ayez jamais un... n'oubliez jamais ceci que la région des bénis... Je dirai ceci avec saint Paul : «Ce que l'oeil n'a point vu, ce que l'oreille n'a point entendu, ou ce qui n'est point monté au coeur de l'homme, des choses que Dieu a en réserve pour ceux qui L'aiment!» Ainsi, arrêtez-vous si vous écoutez la bande, arrêtez la bande et repentez-vous si vous n'êtes pas sauvés, et mettez-vous en ordre avec Dieu.

[113] Je dis ceci par une expérience personnelle telle que je le crois dans mon coeur; et je déclare que si celles-ci... si ces visions m'ont trompé, que Dieu soit miséricordieux envers moi de faire une telle déclaration. Mais, avec toute la sincérité de mon coeur, sachant qu'aucune de ces visions n'a jamais failli, je crois avoir été dans ces deux endroits. Loin de quiconque la pensée de prendre cette route qui descend!

[114] Maintenant, Jésus, après qu'Il eut terminé Son ministère, prêcha aux âmes qui ne pouvaient pas être sauvées, qui ne pouvaient jamais être sauvées. Bien, la Bible nous dit cela. Il alla et prêcha aux âmes qui étaient en prison et qui ne s'étaient pas repenties. Quand la grâce leur fut accordée, ils la rejetèrent; et maintenant, ils attendent le jugement. Oh! quel moment cela dut être! Oh! je souhaiterais avoir un moyen pour pouvoir secouer le monde avec cela et leur faire voir ce qu'est la réalité.

[115] Et Jésus Lui-même a dit : «Comme le Père m'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.» Et comme le Père L'a envoyé prêcher aux - aux vivants, à ceux qui avaient de l'espérance, et ensuite présenter le même Message à ceux qui n'avaient pas de l'espérance, il semble que c'est opportun, en ce moment, que cela doive être fait, parce que l'Esprit de Christ qui habite en nous ne change pas Sa nature ni la méthode de Dieu; Il doit être le même dans chaque génération. Il doit être le même. Il a dit : «Comme le Père m'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie.»

[116] Les ministères doivent être semblables, au point qu'Il a dit... Je vois certains de vous inscrire les passages de l'Ecriture. St Jean 14:12... «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Voyez, les oeuvres, prêcher aux perdus, guérir les malades et ensuite ceux à qui il est impossible d'être sauvés. Voyez? L'oeuvre a continué de la même manière. Ainsi, ceci a été (ceci a-t-il été?)... puis-je le dire comme ceci, le ministère de Jésus-Christ s'est réincarné dans Son Eglise en ces derniers jours. C'est ce que beaucoup de nous croient. Je le crois avec vous. Je crois ceci. Si ce n'était pas le cas, je ferais quelque chose d'autre à ce sujet, parce qu'après tout c'est moi qui suis concerné dans ceci. Et si l'Esprit de Dieu est en vous, vous êtes inquiets au sujet des gens.

[117] Il y a un passage de l'Ecriture qui m'a toujours embarrassé, comment Moïse put donner à Dieu une meilleure idée que la Sienne, jusqu'à ce que j'aie découvert que c'était l'Esprit de Christ en Moïse. Voyez?

[118] Dieu dit : «Moïse, sépare-toi d'eux. Je vais tous les détruire et recommencer avec toi.»

[119] Il dit : «Seigneur...» Il se jeta dans la brèche et dit : «Reprends-moi, et efface mon nom.» Son coeur eut compassion de ces gens même qui s'étaient rebellés. Voyez?

[120] Et quand un prédicateur qui a le poids des gens sur son coeur... Comment pourrais-je me sentir justifié envers mon... devant Dieu et envers moi-même si je me retenais de dire quelque chose aux gens que j'aime mieux que moi-même? Comment un homme pourrait-il faire entrer une personne dans l'église par une poignée de main ou par une aspersion ou par un faux baptême ou quelque chose de semblable et la laisser sous le - l'influence d'un mensonge, sachant que la Bible est là, dire qu'il aime la personne?

[121] Même si je dois mendier pour vivre, quoi qu'il en soit, laissez-moi être honnête avec Dieu et les gens et leur dire la vérité. Ne me laissez jamais être un trompeur. Comment pourrais-je tromper celui que j'aime? Même si je dois les blesser, pourtant je les aime. La raison pour laquelle vous donnez une fessée à votre enfant, c'est parce que vous l'aimez. Non pas parce que vous ne l'aimez pas, mais parce que vous l'aimez. S'il a mal agi, il mourra si vous ne le corrigez pas.

[122] Bien, c'est ce qu'a été le ministère. Comme il en fut, de même il en est aujourd'hui. Il a été prêché et entièrement confirmé par la Parole de Dieu que cela ne pouvait pas être l'homme; cela devait être Dieu. Cela devait l'être. Remarquez. Les mêmes signes spirituels que Jésus a accomplis se sont reproduits sur la terre en ces derniers jours. Le même signe spirituel par lequel Il S'identifia comme étant le Messie L'a identifié aujourd'hui; Il est toujours le Messie! Les mêmes signes matériels qui ont apparu sur la terre sont ceux qui L'ont accompagné, c'est ce qu'Il était. La même Colonne de Feu que St Paul vit, c'est la même. Et tout cela s'est reproduit, ayant la même nature en soi et accomplissant la même chose.

[123] Jésus a déclaré qu'Il ne faisait rien avant que le Père ne le Lui montre, et le Père est le Saint-Esprit; nous savons cela, c'est simplement un office de Dieu. Si ce n'est pas le cas, alors lequel des deux est le Père de Jésus-Christ? Jésus a dit que Dieu était Son Père, et la Bible dit que le Saint-Esprit était Son Père. Maintenant, vous ne pouvez pas faire de Lui un enfant illégitime; ainsi, le Saint-Esprit est Dieu. De même, Jésus est Dieu. Ainsi, Dieu, Père, Fils et Saint-Esprit, c'est simplement... ce sont trois offices d'un seul Dieu. Ce sont trois attributs, le même Dieu.

[124] Vous êtes une partie de Dieu et je suis une partie de Dieu, mais je ne suis pas tout Dieu et vous non plus; voyez-vous? Vous voyez, ce sont les attributs de Dieu en nous; en tant que des fils adoptés par Jésus-Christ, Lequel est Dieu Lui-même devenu chair afin de mourir pour nous.

[125] Bien, le Saint-Esprit Lui montrait toujours les choses à venir, et Il n'avait jamais été dans l'erreur. C'était toujours parfait. Est-ce vrai? Il ne S'en attribua pas le mérite. Il le donna à Dieu. Il dit : «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père.» Et le Père... le Saint-Esprit était Son Père. Est-ce vrai? «Joseph, fils de David, ne crains pas de prendre avec toi Marie ta femme, car l'enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit.», Lequel était Son Père. Et le Saint-Esprit montra à Jésus les choses à venir et Lui parla des choses qui étaient.

[126] Et Il était le Dieu-prophète, parce que la Parole du Seigneur vient seulement au prophète. Cela montre que la Parole est venue sous une forme mineure. Les prophètes ont écrit ce que le Seigneur leur disait, mais Lui n'a rien écrit, parce qu'Il était la Parole. Il était la Parole.

[127] Remarquez, c'est le même Saint-Esprit qui habitait en Lui : «Encore un peu de temps, et le monde ne me verra plus, mais vous, vous Me verrez, parce que Je serai avec vous et même en vous jusqu'à la fin du monde. Je viendrai à vous.», dit-Il. JE, c'était le Père qui était en Lui qui viendra à vous. Et Il ajouta : «Quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, Il vous révélera ces choses que Je vous ai enseignées et Il vous annoncera les choses à venir.» Vous y êtes maintenant.

[128] Maintenant, nous remarquons que, comme le Saint-Esprit a opéré dans l'Eglise d'alors, Il fait exactement les mêmes choses aujourd'hui : Il annonce par la Colonne de Feu, exactement la même chose qu'au commencement. En Le voyant descendre sur Jésus, Jean avait annoncé cela au fleuve Jourdain. Tout a été prouvé et même la science en a pris des photographies. Cela ne peut pas être contesté. Cela a été prouvé scientifiquement. C'était matériel. Ce n'était pas une pensée mythique, ce n'était pas de la psychologie. Comme George J. Lacy l'a dit : «L'oeil mécanique de l'appareil photographique ne prendra pas de la psychologie. La Lumière a frappé effectivement l'objectif.»

[129] Qu'en est-il de vous, église, qui êtes ici et qui m'avez entendu dire il y a 6 ou 8 mois : «C'EST AINSI DIT LE SEIGNEUR, je m'en vais à Tucson, en Arizona. Il y aura une explosion et 7 Anges apparaîtront.»? Vous souvenez-vous-en? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Même pas... Dieu le rendit si réel que le magazine Look en prit des photographies. Le spirituel vu d'avance a été matérialisé exactement de la même façon, les 7 Anges qui ont apporté l'accomplissement de toutes les Ecritures. En effet, tous les mystères de la Bible entière se trouvent dans les 7 Sceaux. Nous savons cela. Cela est le... Le Livre est scellé. C'est le mystère de tout le Livre caché dans ces Sept Sceaux que le Seigneur nous a permis d'apporter.

[130] Il y a des hommes assis ici aujourd'hui qui étaient juste là présents avec moi quand cela arriva. Le magazine Look le prouva également, disant que cela - c'était effectivement arrivé. En effet, c'est Dieu qui l'avait annoncé; c'est Dieu qui se tient derrière Sa Parole pour L'accomplir quand Il a annoncé qu'Il le ferait. C'est pourquoi, ce n'est pas un homme, une personne charnelle comme moi, qui est au milieu de vous, c'est le Dieu Eternel.

[131] Il utilise l'homme, c'est vrai. Il ne fait rien en dehors de ce qu'Il fait par l'homme. Nous savons cela. Lui, il est Son - il est Son agent. C'est lui qu'Il a choisi. Pourquoi? Je ne sais pas. Il aurait pu faire en sorte que le soleil prêche l'Evangile ou que le vent le fasse. Il aurait pu se servir du vent pour accomplir des choses, mais Il a choisi l'homme.

[132] C'était Son plan que l'être humain parle à son prochain. Non pas Lui-même. Mais la Parole du Seigneur vient aux prophètes, aux prophétiseurs, aux prédicateurs. Et un prophétiseur qui nie la Parole originelle, comment peut-il être un véritable prophète? Voyez? Il ne le peut pas, parce qu'il nie la vérité de la Parole. Alors, si cela ne fait pas... alors cette Parole, Elle-même, si Elle est prêchée dans toute Sa vérité et dans la vérité du Saint-Esprit, Elle manifestera chaque promesse qu'Elle a faite. C'est ainsi que nous savons si c'est vrai ou pas. C'est ce que Jésus a dit : «Si Je n'accomplis pas ce qui est écrit à Mon sujet, alors ne Me croyez pas.» Voyez? Maintenant, nous comprenons ces choses.

[133] Souvenez-vous, les 7 Sceaux sont accomplis, et quand ces 7 vérités révélées...

[134] L'une d'elles, Il ne nous a pas permis de la connaître. Nous... Combien étaient ici lors des Sept Sceaux et ont entendu? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Vous tous, je pense. Voyez, le - le 7e sceau, Il n'a pas permis de le connaître.

[135] Il S'est tenu juste là dans la pièce et a révélé chacun d'eux. Et si jamais dans ma vie j'ai prêché quelque chose qui était inspiré, c'était bien cela. Et cela doit être vrai pour vous. Je me suis tenu ici et je vous ai dit que cela arrivera et je suis allé juste là. Et même la science et tout le reste, la recherche scientifique et tout - c'est un mystère pour les gens - ont prouvé que c'est arrivé là même. Et je suis revenu, et vous avez entendu cela être révélé et rendre chaque Parole parfaitement vraie. Dans quel jour vivons-nous? Où en sommes-nous?

[136] Et souvenez-vous que dans ce 6e sceau, où... Toutes les 7 trompettes ont sonné sous ce 6e sceau. Quand nous arriverons à cela, vous le comprendrez. Chacune des 7 trompettes sonna dans ce 6e Sceau.

[137] Le nombre 7 est toujours un mystère. Observez ce 7 : c'est l'achèvement. C'était la Venue du Seigneur. Le ciel était serein, silencieux; personne ne bougea parce que Jésus Lui-même a dit : «Même un ange du ciel ne sait pas quand Je reviendrai. Moi-même, je ne connais même pas à quelle heure. Le Père, Lui, l'a mis dans Sa pensée.» Dieu seul le sait, l'Esprit. Mais je ne le savais pas. Voyez, cela ne fut pas révélé. Quand cette 7e trompette sonna... ou plutôt le 7e Ange, ou un Sceau fut ouvert, alors Il y eut un silence dans le ciel. Voyez, ce qui arriverait ne fut pas révélé.

[138] Mais c'est sous le 6e sceau où ces trompettes sonnèrent. Souvenez-vous que là nous voyons que l'Agneau s'est avancé et est apparu sur la scène. Il avait quitté le trône de miséricorde; Son oeuvre de la rédemption était terminée. Et Il s'avança et prit le Livre de la main droite de Celui qui était assis sur le Trône, et il n'y eut plus de temps. Et immédiatement un Ange apparut au chapitre 7 - au chapitre 10, verset 7, disant... Cet Ange descendit et jura qu'il n'y aurait plus de délai.

[139] Mais, voyez-vous, dans ce Livre se trouvaient ceux qui étaient rachetés; c'était le Livre de la Rédemption. Et tout ce qu'Il avait racheté était inscrit dans ce Livre. Tous ceux pour qui Il est mort étaient inscrits dans ce Livre et Il ne pouvait pas quitter Son siège de Médiateur jusqu'à ce qu'Il ait accompli tout le rachat. Il ne pouvait pas les racheter à la croix, car ils étaient déjà prédestinés dans le Livre de Vie de l'Agneau et Il devait rester là à faire l'intercession jusqu'à ce que la dernière personne soit scellée. Gloire!

[140] Mais un jour, Il se leva de là, s'avança. Où était le Livre? Il était toujours chez le Propriétaire original, le Dieu Tout-Puissant. Et Jean regarda autour de lui et pleura, parce qu'il n'y avait personne qui était assez digne de regarder le Livre et spécialement d'en ouvrir les Sceaux, pour révéler ce qu'était le mystère caché.

[141] Les mystères étaient dans les 7 Sceaux. Quand ces 7 Sceaux furent ouverts, la Bible entière s'ouvrit. Les 7 Sceaux étaient scellés de 7 mystères. Et dans ces 7 Sceaux était contenu le mystère entier de Cela. Et c'était le Livre de la Rédemption : le Nouveau Testament. Pas l'Ancien.

[142] Cela ne fut annoncé que pour le Nouveau Testament. «Ils ont été rendus... Ils ne peuvent parvenir à la perfection sans nous.» Hébreux 11. Voyez? Voyez? Bien, la Rédemption est venue seulement à la mort du Rédempteur. Et ils étaient potentiellement sous le sang des agneaux et non de celui du Rédempteur... Ils n'avaient pas encore été rachetés avant la venue du Rédempteur.

[143] Remarquez maintenant, quand ce Rédempteur... Jean regarda autour de lui, et Dieu était assis sur le Trône, tenant dans Sa main le Livre qui avait été scellé de 7 Sceaux et qui contenait tout le plan de la Rédemption, et que la race humaine, Adam, avait perdu.

[144] Et Dieu... C'est retourné où? Satan ne pouvait pas Le prendre; il le lui a simplement fait perdre. Mais alors, où le Livre est-il donc allé? Il n'appartenait plus à la race humaine [Frère Branham frappe plusieurs fois sur le pupitre - Ed.]. Les bénédictions n'étaient pas pour ici, ici la race humaine - humaine l'avait perdu. Ainsi, Il retourna directement à Son Propriétaire original, Qui était Dieu.

[145] Il était assis là, Le tenant, et Il demanda à un homme, à quelqu'un, de s'avancer et de Le revendiquer.

[146] Jean regarda autour de lui et il n'y avait personne dans le ciel, personne sur la terre, personne, aucun ange. Personne ne put prendre le Livre ni pour ouvrir les Sceaux ni même pour Le regarder. Aucun homme n'en était digne. Jean dit qu'il pleura amèrement.

[147] Puis un Ange vint vers lui et lui dit : «Ne pleure pas, Jean, car le Lion de la Tribu de Juda a prévalu et Il est digne.»

[148] Et Jean regarda pour voir un Agneau, ou plutôt pour voir un Lion; et que vit-il? Un Agneau. Et c'était un Agneau ensanglanté, un Agneau qui avait été immolé. Depuis quand? Depuis la fondation du monde.

[149] L'Agneau apparut et s'avança vers Celui qui avait le Livre dans Sa main droite, et Il prit le Livre, Il monta sur le Trône et s'assit. C'est cela. C'était terminé. Quand? Lorsque les Sceaux furent révélés. Quand le dernier... c'était tout ce qu'Il avait racheté... il n'y avait rien... Il est venu pour faire le rachat.

[150] Vous dites : «Pourquoi ne les a-t-Il pas rachetés il y a 40 ans? Il y a 2000 ans?»

[151] Vous voyez, leurs noms étaient dans le Livre de Vie, dans ce Livre. Et Il devait être ici, parce que c'était le dessein de Dieu de les racheter. Leurs noms furent inscrits dans le Livre de Vie de l'Agneau avant la fondation du monde. L'Agneau fut placé là avec cela pour être immolé. Voici venir l'Agneau après qu'Il fut immolé, Il est revenu pour faire l'intercession.

[152] Observez-Le! Il y aura beaucoup d'imitations, beaucoup d'autres choses, mais quelqu'un allait vraiment être sauvé, car Il... L'Eglise était prédestinée à être sans tâche, ni ride. Elle sera là-bas, et l'Agneau mourut dans ce but. Alors, quand le dernier nom inscrit dans ce Livre fut racheté, l'Agneau s'avança, prit le Livre, [et dit] : «Je suis Celui qui l'a fait!»

[153] Les anges, les chérubins, les vingt-quatre anciens, les Etres vivants, tout, enlevèrent leur couronne, tombèrent devant le Trône et dirent : «Tu es digne.»

[154] Jean dit : «Tout dans le ciel et sur la terre m'entendit m'écrier : Amen, pousser des cris d'alléluia et de louanges à Dieu.» Le cri monta au ciel. Pourquoi? Leurs noms étaient dans ce Livre pour être révélés et l'Agneau les avait révélés.

[155] L'Agneau les avait rachetés, mais Il ne pouvait pas s'avancer avant que chaque nom soit révélé; et cela se passait sous le 6e Sceau, avant que le 7e soit brisé. Alors, le... sans tâche... Alors l'Agneau vint pour ceux qu'Il avait rachetés. Il est venu pour réclamer ceux qu'Il avait rachetés. Il les a déjà ici même dans le Livre qu'Il a pris de Sa main. Maintenant, Il vient prendre ceux qu'Il a rachetés; c'est cela l'oeuvre qu'Il a accomplie, Il est venu pour les prendre. Oh! quel - quel moment! Et cela a été prouvé. Le 7e Sceau l'a prouvé. Il est revenu et Il a pris le Livre de la rédemption.

[156] Remarquez. C'était le Message du 7e ange qui devait révéler le Septième - les 7 Sceaux. Apocalypse 10:7, eh bien, vous le trouverez là. Voyez?

[157] Et il vit cet Ange descendre, poser Son pied sur la terre et sur la mer; c'était Christ. Il avait un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête. Observez-Le; vous allez une fois de plus Le voir dans Apocalypse 1 avec l'arc-en-ciel au-dessus de Sa tête; Il avait l'aspect d'une pierre de jaspe et de sardoine et ainsi de suite. Voici Il vint, Il posa une main - un pied sur la terre, un autre sur l'eau, leva la main. Il avait encore un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête; c'est une alliance. Il était l'Ange de l'alliance, Lequel était Christ, Il était rendu un peu plus inférieur aux Anges pour souffrir. Voilà Il vint, leva les mains vers le ciel et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles (Celui qui est Eternel, le Père, Dieu), «qu'il n'y aurait plus de délai», quand ceci arriverait. C'est terminé. C'est fait. C'est fini.

[158] Et ensuite, l'Ecriture dit : et au - au Message du 7e ange terrestre, le messager sur la terre, le 7e et dernier âge de l'église... au commencement de son ministère, quand cela commence sur la terre, à ce moment-là, le mystère de Dieu de ces 7 Sceaux devrait être révélé en ce temps-là. Maintenant, nous voyons où nous en sommes. Serait-ce possible, mes amis? Serait-ce possible? Remarquez. Tout est possible.

[159] Il s'avança pour la Rédemption de tous ceux qui avaient été rachetés [inscrits] dans le Livre. Tous ceux qui devaient être rachetés étaient mentionnés dans le Livre, ils étaient prédestinés avant la fondation du monde et Il est venu afin de les racheter. Tous ceux qu'Il avait rachetés y étaient inscrits.

[160] Je veux maintenant vous poser une question. Et vous qui écoutez la bande, écoutez attentivement. Ces yeux hideux, cette tête hideuse... est-ce la raison pour laquelle ce Message a été vraiment contre ces femmes de l'âge moderne? Est-ce ceci le Message de ce dernier ange? Qu'a-t-Il dit là-bas à la rivière il y a environ 33 ans? «Comme Jean fut envoyé», voyez-vous, «pour annoncer la première Venue de Christ, Ton Message annoncera Sa seconde Venue.» Partout au monde, et c'est ce qu'il a fait. Alors, la venue doit être proche. Observez ce qui arrive maintenant.

[161] Pourquoi? Je me suis gratté la tête, je me suis retourné sur mon oreiller; j'ai marché sur le parquet me disant : «Que se passe-t-il avec toi?»

[162] Il y a quelques jours, j'ai posé la question à deux hommes avec lesquels j'étais en voiture... Une fois, j'ai posé la question à Jack Moore. (Vous connaissez tous Jack Moore. Je vais chez lui à Shreveport.) Je lui ai dit : «Frère Jack, vous avez été l'un de mes amis les plus intimes sur la terre...» Mais avant de lui poser la question, je l'avais posée à ma femme.

[163] S'il y a quelqu'un qui sait quelque chose à mon sujet, mes faiblesses et tout, c'est bien ma femme, vous voyez, une chère personne. Et un jour, je lui parlais, disant : «Chérie, en tant que ton mari, je suis ministre de l'Evangile, je ne veux pas apporter l'opprobre sur Celui que j'aime. Non. Je ne veux pas te blesser. Je ne voudrais pas apporter l'opprobre sur toi. Que Dieu me garde en tout temps de faire quelque chose qui te ferait du mal; à combien plus forte raison penses-tu cela ferait-il mal à Dieu? Combien je L'aime! Tu es mon épouse, Il est mon Sauveur et mon Dieu. Je veux te poser une question. Ne me cache rien, dis-moi la vérité.» Je lui dis : «Ai-je beaucoup étudié...»

[164] Et je voulais bien le savoir... Je suis - je suis - j'ai un caractère bizarre, étrange, je le sais. Tout le monde dit : «Quel genre de personne!» Eh bien, voyez-vous, vous ne pouvez pas être ce que vous êtes par vous-même. Vous êtes ce que vous êtes par la grâce de Dieu.

[165] Et je - je - je dis : «Ai-je un tout petit peu perdu l'esprit, (vous savez) et - et en quelque sorte devenu fou? Pourquoi suis-je constamment en train de condamner ces femmes, alors que je les aime?»

[166] On m'appelle, on dit que je suis un misogyne, ce n'est pas que je n'aime pas... que je déteste les femmes. Vous voyez? C'est faux. J'aime les femmes, je veux dire en tant que mes soeurs.

[167] Je ne vais pas vous tapoter au dos, voyez, quand je vois que vous êtes dans l'erreur. Je peux vous dire que je vous aime tant pour agir ainsi. Un homme qui le ferait aurait un autre genre d'amour. Voyez? Je vous aime parce que j'aime ce que vous êtes. Vous êtes une aide pour un fils de Dieu et vous êtes une partie de lui. Voyez? Et je - et je vous aime, parce que vous avez été créé à l'image de l'homme et que l'homme a été créé à l'image de Dieu. C'est pourquoi, ensemble, vous êtes un en Christ. C'est pourquoi je vous aime. Le reste ne vaut rien, Dieu le sait. Toute ma vie... Voyez? C'est vrai. Je vous aime. Pourquoi me tiendrais-je debout constamment...

[168] Les gens disent : «Dites à toutes les femmes, qui disent qu'elles ont l'intention de venir écouter Frère Branham prêcher, de se coiffer autrement, de mettre un chapeau ou quelque chose d'autre, parce qu'il va commencer à vociférer contre les cheveux courts, et de ne pas mettre du maquillage et tout comme cela.» C'est ce qu'elles firent, pensant : «Oh! il a parlé de quelqu'un...»

[169] Ils dirent : «Pourquoi vous ne...» Ils dirent : «Les gens croient que vous êtes un prophète. Pourquoi n'enseignez-vous pas aux femmes comment recevoir de grands dons spirituels et des choses comme cela au lieu d'essayer de leur enseigner de telles histoires?»

[170] Je répondis : «Si elles ne veulent pas apprendre leur ABC, comment sauront-elles l'algèbre?» Voyez? Voyez? Mettez-vous premièrement en ordre.

[171] Et plus je prêche, cela s'empire. Alors vous dites : «Pourquoi n'arrêtez-vous pas?» Non, Monsieur. Il doit y avoir une voix, un témoin contre cela.

[172] Un des plus grands hommes dans le ministère aujourd'hui a posé ses mains sur moi, il n'y a pas longtemps, et m'a dit : «Je vais prier pour vous, Frère Branham, si vous le permettez, pour que Dieu enlève cela de votre coeur, de laisser ces femmes tranquilles avec ces choses.»

[173] Je répondis : «Eh bien, dis-je, croyez-vous cela, Monsieur, vous qui êtes un prédicateur de la Sainteté?»

[174] Il répondit : «Certainement, je n'y crois pas; mais, dit-il, c'est - c'est l'affaire...» Je dis : «Non.» Il dit : «C'est l'affaire des pasteurs.» Je répondis : «Ils ne le font pas.»

[175] Quelqu'un doit le faire. La rivière doit être traversée. La pelure doit être enlevée. Je ne voudrais pas le faire. Dieu sait bien que je n'ai pas le désir de le faire. Beaucoup de ces femmes pourvoient aux besoins de mes enfants et elles donneraient presque leur vie pour moi. Pensez-vous qu'avec la grâce de Dieu répandue abondamment par le Saint-Esprit, pensez-vous que je pourrais rester tranquille en voyant cette pauvre âme tomber là-bas dans une éternité sans espérance, sans crier contre cela?

[176] Ce n'est pas pour être un monsieur je-sais-tout, mais l'esprit de cette nation, l'esprit de l'église, non pas l'Esprit de Christ maintenant, l'esprit de l'église, de la dénomination, a jeté ces femmes dans cette confusion là-bas et je suis seulement une voix qui crie : «Sortez de cela. Fuyez loin de cette saleté. Ne laissez pas le diable vous faire une telle chose. C'est faux!»

[177] Et vous, Assemblées de Dieu, vous laissez ces femmes - vous laissez ces femmes couper leurs cheveux alors que vous leur interdisez de porter du maquillage. En fait, il n'y a pas d'Ecriture contre le maquillage, mais bien contre le fait de couper vos cheveux. Elle n'est même pas digne de prier devant Dieu, dit la Bible. Son mari a le droit de divorcer d'avec elle et de la quitter. C'est vrai. Elle s'affiche aux yeux du monde comme une femme impure. La Bible le dit. Elle déshonore son propre mari quand elle le fait. C'est exactement ce que la Bible dit. Voyez?

[178] Eh bien, une femme qui porte du maquillage... Nous trouvons dans la Bible qu'une seule femme fit cela, c'était Jézabel. C'était elle. La seule personne dans la Bible qui ait jamais porté du maquillage fut Jézabel, et Dieu l'a immédiatement donnée à manger aux - aux chiens sauvages. Elle était devenue une disgrâce et même son... Tout - tout ce qui est vil est appelé Jézabel.

[179] Vous n'avez pas à faire cela. Vous n'avez pas à le faire. Qu'est-ce qui vous fait donc faire cela? L'esprit du diable.

[180] Vous ne vous en rendez pas compte, je sais que non. Vous êtes - vous êtes des gens trop bons. Vous êtes bons. Vous me serrez la main, vous me parlez. Et je vous aime. C'est vrai. Mais si je laisse cela, ne serais-je pas un hypocrite?

[181] Paul a dit : «Je vous ai annoncé tout le conseil de Dieu, sans en rien cacher.» Puisse le sang d'aucune femme être sur moi en ce jour-là, ou celui d'aucun homme. Je vous ai dit la Vérité. J'ai détesté le faire - pas détesté, parce que je ne veux pas faire ce que Dieu me dit de faire, mais je vous aime, je ne voudrais pas vous blesser. Ainsi, que vais-je faire? Mais un pur Amour divin vous conduira à le faire.

[182] Jésus a même prié pour esquiver la croix. «Est-ce possible que cette coupe s'éloigne de Moi, dit-Il? Toutefois, non pas Ma volonté, mais la Tienne.»

[183] Devrais-je être l'homme qui prononce de telles paroles? Devrais-je prendre ces précieuses femmes si gentilles, et tout, et juste les réduire en morceaux? Devrais-je le faire? Devrais-je prendre mes frères dans le ministère et me tenir là et leur dire qu'ils aiment l'argent et la - la dénomination plus que Dieu? Moi, à mes chers frères qui mettent leur bras... Oh! dois-je faire cela? Ô Dieu! ne me laisse pas faire cela! Néanmoins, «je vous ai annoncé tout le conseil sans rien vous cacher».

[184] C'est l'amour authentique qui m'y a conduit.

[185] Est-ce la raison pour laquelle ce Message a été ce qu'il est? Nulle part ailleurs au monde on trouve cela. [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Où cela se trouve-t-il? Très bien. Ils ont peur, voyez, mais cela a été sans crainte. Exactement. Dieu est toujours ainsi, voyez? Très bien. Est-ce la raison pour laquelle les femmes ont été tellement réprimandées par ce Message? Ne sachant pas... Cela n'avait pas été révélé. Cela m'a été montré, mais ce n'était pas venu à l'esprit avant l'autre jour. Regardez là-bas. Très bien. Assurément, cela concorde avec le ministère.

[186] Maintenant, attendez une minute. Y a-t-il déjà eu un temps où le monde est devenu celui de la femme? Oui. Selon l'histoire, au temps d'Elie, il y eut une femme appelée Jézabel. Elle prit autorité sur l'église de Dieu, ce qui, selon la Bible, doit se répéter dans les derniers jours : son esprit au travers d'une église, d'une organisation. Et elle sera une prostituée et toutes les autres églises avec elle seront des prostituées juste comme elle. Est-ce vrai? [L'Assemblée dit : «Amen.» - Ed.]

[187] Apocalypse 17 dit : «Elle est une prostituée et la mère des impudiques.» Cela ne peut pas être des hommes, ce sont des femmes; vous voyez? Et elles étaient [seront - N.D.T.] toutes jetées vivantes dans le lac de feu et consumées. Est-ce vrai? Vous y êtes.

[188] Remarquez. Quand cette Jézabel apparut sur la scène, il y eut un homme qui s'éleva contre cela. Dieu suscita un homme. Nous ne savons même pas d'où il venait. Il n'avait pas d'antécédent du ministère; il ne fut jamais sacrificateur ou autre. Il est apparu comme un rude vieil homme des bois, du nom d'Elie; et il mit la cognée à la racine de l'arbre, et les gens le haïrent. Non seulement ceux-ci, mais son assemblée entière le haït. Et un moment, il pensait qu'il était resté seul.

[189] Dieu lui dit : «Non, J'en ai encore 7000 qui sont d'accord avec toi.» Voyez? C'était ce groupe élu, voyez. C'est toujours ce groupe, voyez. Il dit: «Ne crains pas, Elie. Je sais que tu penses que tu es abandonné, parce que les dénominations t'ont fait fuir au sommet de la colline, mais dit-Il, J'en ai 7000 qui croient ce que tu prêches. Je les ai.»

[190] Alors, après son temps, Rome prit le pouvoir et il arriva à nouveau un temps où ce fut le monde de la femme. Toute la mode était axée sur - sur la femme, comment elles sortaient portant leur chapeau et tout, vous voyez. Et Dieu en suscita un autre avec le même Esprit sur lui, l'esprit d'Elisée [Elie - N.D.T.]. Est-ce vrai? Et il dit : «La cognée est mise à la racine de l'arbre.»

[191] Et il y avait là une pauvre petite femme querelleuse qui avait épousé son... quitté son mari et avait épousé le frère de son mari, Hérode... Hérodias. Et elle était un - un clown de ce temps-là, totalement maquillée. Elle dansait. Elle apprit à sa fille à danser, la fille qu'elle avait eue avec son père nourricier, le - le père nourricier, chez le frère de son père. Hérodias! C'était la fille de - de - de la femme. Et alors, elle lui apprit à danser et elle devint une véritable strip-teaseuse comme sa mère. Et elle pensait qu'elle pouvait se marier 4 ou 5 fois et faire tout ce qu'elle voulait.

[192] Et voici qu'Hérode sortit. Maintenant, souvenez-vous qu'ils étaient tous Juifs. C'étaient des gens d'église. Voici sortir Hérode et son église pour écouter ce prophète, cet homme que les gens croyaient être un prophète.

[193] Il [Jean - N.D.T.] s'avança tout droit au-devant d'eux et dit : «Il ne t'est pas permis de prendre cette femme.» Oh! que cela la fit exploser! Voyez?

[194] Bien, un homme ordinaire aurait dit : «Comment allez-vous, Hérodias? Nous sommes certainement contents de vous avoir dans notre assemblée aujourd'hui.» Mais pas Jean.

[195] Jésus leur dit : «Qui êtes-vous allés voir quand vous avez été voir Jean? Etes-vous allés voir un homme vêtu comme un sacrificateur? Non, dit-Il, cela peut - ce genre-là embrasse les bébés et enterre les morts.» Voyez? Il dit : «Qu'êtes-vous allés voir? Un vent... un roseau agité par tout vent?» Ils peuvent avoir dit : «Viens ici, Jean. Nous te paierons davantage si tu nous prêches; et nous, nous sommes la plus grande organisation.» Pas Jean. Non, il n'est jamais allé voir cela.

[196] Il dit : «Alors, qu'êtes-vous allés voir, quand vous êtes allés écouter et voir Jean, un prophète?» Il ajouta : «Et je vous dis : plus qu'un prophète! Si vous pouvez recevoir cela, c'est celui dont le prophète a annoncé la venue. 'J'enverrai Mon messager devant Ma face et il préparera le chemin du Seigneur.'» Il était un messager de l'alliance. Il - Il dit : «Il n'y a pas eu d'homme né d'une femme d'aussi grand que lui.» Voyez?

[197] C'est le genre d'homme que Dieu suscita pour ce jour-là : Elie, un rustre; Jean, de même. Voyez-vous, l'Esprit d'Elie était sur Jean. Et Il dit que, lorsque reviendrait le jour de la femme, cet Esprit se lèverait de nouveau avant la Venue du Seigneur, quand la terre sera brûlée et que les justes marcheront sur les - les cendres des méchants... comme des cendres sous leurs pieds. Il l'a de nouveau promis en ces jours. Remarquez : le Saint-Esprit a promis cela. Cela correspond au temps dans lequel nous vivons.

[198] Il doit se lever quelqu'un. Cela doit arriver, car c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR; Malachie, chapitre 4. C'est exactement le signe qu'Il a annoncé: «Juste avant la venue du grand et redoutable Jour de l'Eternel, Je vous enverrai Elie.» Et que fera-t-il? Il ramènera les coeurs des enfants à la doctrine des pères, à la Bible. Il les enlèvera de ces différences dénominationnelles pour les ramener à la Bible, à Dieu. C'est ce qu'il fera. Remarquez dans quel temps glorieux nous vivons.

[199] Ces prophètes réprimandèrent ces femmes modernes de leur temps et tous deux en payèrent de leur vie. L'histoire atteste que chacune de ces époques était le monde de la femme, lorsque les femmes avaient le plein pouvoir.

[200] Regardez ce qu'il en est aujourd'hui. Nous aurons un Président l'un de ces jours; il semble que cela pourrait arriver maintenant même. En fait, elle est présidente, voyez, lui n'est qu'un figurant. Il n'y a pas longtemps, dans un autre pays, elle reçut tellement de louanges et tout de tout le monde que le président lui-même déclara : «Je suis son mari.» Le président des Etats-Unis! vous voyez. Elle lance la mode et les femmes la suivent, voyez, juste comme le fit Jézabel. C'est ainsi qu'agit Jézabel. Vous avez entendu mon sermon sur «La religion de Jézabel», vous voyez, vous savez - vous en savez quelque chose. Voyez-vous où nous en sommes maintenant?

[201] Vous voyez ce qui est arrivé, il y a une ou deux semaines, ici dans la ville? Un pasteur luthérien a invité un prêtre catholique du Sacré Coeur à venir prêcher à sa place et il l'a fait; puis le pasteur luthérien est allé chez le prêtre catholique et a prêché à sa place.

[202] Le conseil des églises qui se réunit maintenant là-bas à Rome... Cette lettre-circulaire que mon cher ami David duPlessis... Quand j'étais à Fourteen Mile Creek, je lui avais crié à ce sujet il n'y a pas longtemps; il ne se rendait pas compte qu'il avait conduit l'église tout droit dans Babylone, alors que tout le monde dit : «Oh! toutes les églises vont devenir une, maintenant.» Oui, je le sais. C'est exactement ce qui a été écrit dans mon livre de prophéties en 1933, que cela arriverait. Eh bien, ne réalisez-vous pas que c'est Satan qui est en train de les unir? La Bible le dit. Après un peu... dans quelques temps, dès qu'ils seront devenus un, ce sera alors la fin de ce qui est interdénominationnel. Voyez. Ce sera là votre marque de la bête. C'est vrai. Voyez? Simplement ce...

[203] Je n'ai vraiment pas le temps de continuer là-dessus, mais... Il est presque midi moins le quart. Voyez, je désire terminer ceci pour prendre ce point. Je mentionne simplement ces passages de l'Ecriture ici où vous pouvez voir où nous en sommes. Ensuite nous allons terminer dans quelques minutes.

[204] Maintenant, remarquez ce qui est arrivé. Les - les prophètes réprimandèrent ces femmes de leur temps et ils furent traités de misogynes. C'est vrai. L'histoire atteste cela.

[205] Maintenant, attendez une minute. Vous qui inscrivez les passages de l'Ecriture, vous voulez bien noter I Timothée 5:6. La Bible dit : «La femme qui vit dans - dans les plaisirs mondains...» (cela ne peut pas être les plaisirs de Dieu; ainsi, cela devrait avoir à... voyez.) «La femme qui vit dans les plaisirs mondains est morte quoique vivante.» C'est ce que le prophète a dit; Saint Paul. La femme qui vit dans cette condition mondaine est morte, quoique vivante. Et si elle rejette la grâce, elle pourra franchir la ligne de séparation, là où il n'y a plus de place pour elle. Alors, où en est-elle avec ses yeux fardés et ses cheveux coupés? Elle est de l'autre côté de la ligne, sans aucun moyen de retourner. Et un ministère doit être suscité afin de lui prêcher. Mais souvenez-vous, à ce moment-là, tout est terminé. C'est fini. C'est tout simplement une obsession.

[206] Il y aura un ministère qui manifestera de grands prodiges, Joël l'a dit, mais il n'y aura plus de temps pour la rédemption. Tout sera terminé. L'Agneau a déjà pris Son Livre et Son oeuvre rédemptrice est terminée. De même que Jésus prêcha premièrement et, après avoir prêché, fut rejeté, et qu'Il alla ensuite visiter ceux qui étaient enfermés là, Il prêcha à ceux qui étaient en prison et qui ne pouvaient pas se repentir, qui n'avaient plus de possibilité de salut. Ce même ministère devra se répéter. Et si c'était le troisième Pull à ceux qui sont perdus pour toujours? Et si c'est le cas? J'espère que non. Et si c'est le cas? Maintenant, pensez-y une minute. Et si c'est le cas? Que Dieu nous préserve! J'ai des enfants. Voyez? Mais, assurément, cela paraît plus proche maintenant.

[207] Pourquoi cette vision est-elle venue quand j'étais un garçon? Pourquoi n'y avais-je jamais pensé auparavant? Pourquoi cette vision est-elle venue là dans la pièce l'autre jour? Je me suis dit : «Ça y est.» C'est juste au milieu des «Uh! uh! uh!» des âmes perdues. Et Jésus leur prêcha, et témoigna; mais ils - ils ne se repentirent jamais. Et plus je prêche, pires ils deviennent : il n'y a pas de repentance. Elle n'est plus possible.

[208] L'Agneau prit Son Livre quand le Septième Sceau était sur le point d'être ouvert - le Sixième Sceau. Souvenez-vous qu'Il nous a caché le Septième Sceau, Il n'a pas voulu le faire. Quand l'Ange s'est tenu là, jour après jour, révélant cela... mais alors Il n'a pas voulu le faire pour celui-là. Il dit : «Il y a un silence dans le ciel.» Personne n'en savait rien. C'était la Venue du Seigneur. «Oh! dites-vous, ça ne peut l'être!» J'espère que non.

[209] Allons juste un peu plus loin. J'ai quelque chose de noté. Voyez. Très bien.

[210] Souvenez-vous : «Celle qui vit dans les plaisirs mondains, qui vit des choses du monde et agit comme lui.» Elle pourrait fréquenter l'église et agir comme une sainte, ça n'a rien à voir avec cela, voyez, néanmoins elle est morte, quoique vivante.

[211] Regardez ce que les dénominations ont fait d'elle. Ils en ont fait une manipulatrice de la sainte Parole, ce qui est contraire à la Bible. Ils ont fait d'elle un prédicateur. Selon les Ecritures, c'est interdit. Aujourd'hui, ils font même d'elle un dirigeant, un maire, un gouverneur, etc. dans le pays, et un ministre dans la maison de Dieu, alors qu'elle est coupable de tout péché qui a été jamais commis. Elle en est la cause. C'est vrai.

[212] Maintenant je ne suis pas... je ne parle pas des droits. Elle est coupable. Elle est la cause de chaque bébé qui naît aveugle. Elle est la cause de chaque tombe qui est creusée. Elle est la cause du péché, de la maladie, de la tristesse. Une ambulance ne peut pas klaxonner sans qu'une femme en soit la cause. Ni les pleurs, ni le péché, ni la mort, ni la tristesse, ni la souffrance ne peuvent arriver, sans que la femme en soit la cause. Et Dieu lui interdit de monter à la chaire pour prêcher; et pourtant elles le font. La dénomination... Voyez-vous où c'en est arrivé?

[213] Elle est une déesse. Combien le diable est à l'oeuvre! Eh bien, les catholiques font de ces femmes des déesses et leurs adressent des prières. C'est vrai : la déesse Marie et tout. Je comprends que c'est là dans le Conseil oecuménique qu'on a dit qu'il adviendrait qu'ils prieraient un tout petit peu plus Jésus si cela pourrait aider les protestants à y entrer. Voyez? Voyez? Oh! cette hypocrisie! Ça ne peut pas être changé, ont-ils dit. Voyez-vous? C'est toujours le même démon ancien. La Bible dit qu'il fit en sorte que tous ceux dont les noms n'étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l'Agneau reçoivent une marque sur le front.

[214] C'est à l'Eglise prédestinée que je parle, pas à ceux du dehors. Non, monsieur. De chaque groupe, Il a retiré Ses prédestinés. C'est pour cela qu'Il vient dans chaque âge.

[215] Et elle se tient là. La voilà. C'est elle, elle prêche la Parole, elle manipule la Parole, elle devient une déesse et elle est la cause de tout péché. La Bible dit : «Je ne permets pas à la femme d'enseigner, ni de prendre une quelconque autorité, mais d'être en soumission selon que le dit aussi la - la loi.» Voyez? Et elle ne peut pas le faire; mais, on fait d'elle un dirigeant du pays, un maire, un gouverneur; bientôt elle sera présidente. C'est sûr. Vous y êtes. C'est ainsi - c'est ainsi que cela se passe, voyez. Et les gens font cela parce qu'ils ne prennent pas en considération cette Parole. Non, monsieur. Ils ne la verront jamais.

[216] Considérez ces Juifs se tenant là, des érudits, des hommes distingués. Mais Jésus leur a dit : «Vous êtes de votre père, le diable.»

[217] Et si je L'amenais en jugement maintenant même devant vous? Essayons cela juste une minute et que Dieu me pardonne de prendre position contre Lui, mais juste une minute pour vous montrer quelque chose.

[218] Et si vous dites : «Eh bien, je... gloire à Dieu, j'ai parlé en langues! Alléluia! Je sais. Je, oui, je - je L'ai reçu. Dieu soit béni!» Oui! Ah, ah! vous l'avez fait?

[219] Souvenez-vous du peuple d'Israël : la Bible dit qu'après qu'Il eut appelé ce peuple à sortir et qu'Il les a sauvés hors d'Egypte, Il les détruisit parce qu'ils ne suivirent pas le Message. Voyez? Ils avaient mangé de la manne venant du ciel. Ils avaient mangé de la manne que Dieu fit pleuvoir sur la terre comme nourriture. Et ils se tinrent en présence du messager, et ils virent la Colonne de Feu, et ils entendirent la Voix de Dieu et En virent la confirmation. Et ensuite, parce qu'ils préférèrent croire Koré qui leur disait: «Il peut y avoir d'autres saints. Il peut y avoir ceci, cela ou autre. Nous devons aussi être saints. Nous devons tous faire ceci. Tout le peuple est saint.», Dieu dit : «Sépare-toi d'eux. Eloigne-toi de là.»

[220] Moïse dit : «Que tous ceux qui sont du côté de l'Eternel viennent avec moi.» C'est vrai. Vous voyez? Et Il entrouvrit tout simplement la terre et les engloutit. Vous voyez?

[221] C'étaient aussi de bonnes gens. Assurément, ils l'étaient. C'étaient des gens bien. Oui, monsieur. Mais cela n'était pas suffisant. «Ce n'est pas tous ceux qui disent : Seigneur, Seigneur, mais celui-là seul qui fait la volonté de Mon Père.» Non celui qui commence, mais celui qui arrive à la fin. C'est cela; il n'y a pas de raccourci. Vous serez disqualifié à la fin de la course. Pas de raccourci; vous devez venir juste de la manière dont le dit l'Ecriture.

[222] Si Elle dit : «Repentez-vous et soyez baptisé au Nom de Jésus-Christ et vous recevrez le don du Saint-Esprit...», il n'y a pas de raccourci comme serrer la main, joindre une église ou une dénomination. Vous venez de cette manière! A moins de mourir à vous-même et d'être né de l'Esprit de Dieu, vous êtes - vous êtes - vous êtes perdu. C'est tout. Il n'y a pas de raccourci.

[223] Vous dites : «Oh! je suis un membre d'église!» Je sais, c'est bien. «Eh bien, ma mère...» Je n'en doute pas, mais c'est à vous que je parle. Voyez? Vous devez venir de cette manière-là, parce qu'il n'y a pas de raccourci possible; sans quoi vous serez disqualifié au jour du jugement. Vous venez par ce seul chemin.

[224] Il n'y a qu'un seul chemin, et Christ est ce Chemin. Et Christ est la Parole qui vit en vous, qui confirme tout ce qu'Il a promis en sa saison. Voyez? Avez-vous compris cela? [L'assemblée dit : «Amen.» - Ed.] Très bien. Remarquez maintenant...

[225] Certains disent : «Ces gens sont bons.» Assurément. Je ne dis pas que ce ne sont pas de bonnes gens. Je ne dis pas que Sainte Cécile et les autres n'étaient pas de bonnes femmes; ma mère l'était aussi, mais assurément je ne lui adresse pas de prières. Certainement pas. J'ai certainement vu beaucoup de bonnes gens, mais elles ne sont pas des déesses; ce sont des femmes, des hommes. «Il n'y a qu'un seul Médiateur entre Dieu et l'homme.»

[226] Alors pourquoi - pourquoi un homme, un pentecôtiste, un homme du monde, voudrait-il...? Cette lettre circulaire que frère duPlessis, notre cher frère fait circuler... Beaucoup d'entre vous... Peut-être que certains de vous en ont. Il était assis... (Oui, vous l'avez.), lors du Conseil oecuménique, à côté du pape, il a dit que c'était très spirituel. C'est cela le discernement de l'esprit, n'est-ce pas? «Oh! l'Esprit du Seigneur était là, c'était très spirituel.» Oui. Vous y êtes.

[227] Pourquoi? Parce que c'est une occasion pour unir les protestants et cela. Ce que nous avons combattu depuis quatre années, et la Bible l'a soutenu et nous a prédit cela. Et notre... l'un de nos plus grands dirigeants est juste entré et a déclaré : «C'est vrai. C'est ce que nous faisons.» Et l'église protestante entière s'y laisse prendre.

[228] Si vous regardez là, c'est tout à fait AINSI DIT LE SEIGNEUR. Premièrement, la Parole l'a dit, puis l'Esprit du Seigneur a dit en 1933... lequel a dit toutes ces autres choses au sujet des nations qui allaient entrer en guerre, du genre de machines qu'il y aurait et des choses semblables. Il dit que c'est exactement ce qui arriverait à la fin. Et le voici. Cela n'a jamais failli. Et nous le voyons ici en train de se concrétiser.

[229] Vous vous souvenez, il n'y a pas longtemps, de mon sermon sur «la religion de Jézabel»? Vous vous souvenez d'Elisée qui descendait la route ce matin-là pour leur dire que... J'ai prêché là-dessus, voyez. Et combien j'ai alors prédit que le temps viendrait où ce Conseil oecuménique deviendrait finalement la marque de la bête, parce qu'il s'unirait à la bête. C'est ce qu'il est en train de faire. Dans mon âge, j'ai vécu pour voir cela. Et ici des protestants, par milliers, s'y laissent prendre. Pourquoi? C'est ce qu'ils cherchent.

[230] Ils sont aveugles! Jésus a parlé à ces Pharisiens, disant : «Vous, aveugles, conducteurs d'aveugles. Si un aveugle conduit un aveugle, dit-Il, ne tomberont-ils pas tous dans la fosse?» Et c'est là qu'ils tombent. Comment pourrais-je croire qu'un homme qui a été avec moi et qui a parlé avec moi puisse s'asseoir et faire une telle remarque? Voyez-vous, «C'est caché aux yeux des sages et des intelligents et C'est révélé aux enfants qui veulent apprendre.»

[231] Je sais qu'un jour cela me coûtera la vie. C'est vrai. Ça va... Cela arrivera, mais ici, la Vérité est en train d'être révélée. Oui, oui. Le premier à mourir Pour ce plan du Saint-Esprit fut Jean Baptiste, (mais il n'a pas esquivé) . Il est mort comme un homme. Puis vint le Seigneur Jésus : Ils Le crucifièrent; Il prêcha que l'Esprit Sauverait l'homme du péché. (Est-ce vrai?) Ensuite, ils lapidèrent Etienne, Qui prêcha contre le péché. Il les rendit tellement furieux Qu'ils lui écrasèrent la tête. Mais il mourut dans l'Esprit. Il rendit l'Esprit, Et alla rejoindre les autres, Et cet hôte Dispensateur de la Vie. Il y a Pierre et Paul Et Jean le divin. Ils donnèrent leur vie Pour que l'Evangile puisse briller (Que firent-ils?) Ils mêlèrent leur sang A celui des prophètes du passé, Afin que la véritable Parole de Dieu Puisse être honnêtement annoncée. Les âmes sous l'autel Criaient : «Jusqu'à quand...?» Pour que le Seigneur punisse Tous ceux qui avaient mal agi. Mais il y en aura encore qui donneront Leur sangv (Oui, c'est vrai) , Pour cet Evangile du Saint-Esprit Et son Flot écarlate.

[232] Il continue à ruisseler de sang! (Oui, un jour, cela arrivera ainsi, mais j'attends cette heure où cela sera fini).

[233] Une soeur venait d'avoir un songe. Elle me l'avait envoyé, elle a dit : «Je les ai vus... Cette église cherchait le moyen de me tuer secrètement. Un jour ou l'autre, quand je sortirai de ma voiture et que j'entrerai, on me tirera de...» Mais dit-elle : «Puis l'Esprit a dit : 'Pas maintenant, mais cela viendra plus tard.'» Oui, oui.

[234] Que Dieu me garde de faire des compromissions sur quoi que ce soit. Je ne connais rien si ce n'est Jésus-Christ et Lui seul crucifié. Nous vivons dans une époque terrible. C'est le résultat du péché. Oui, ils lapidèrent Etienne. Ils firent couper la tête de Jean; elle le fit. Je ne sais pas comment nous donnerons les nôtres, mais cela arrivera un jour. Très bien.

[235] Remarquez, dans Saint Jean (si vous voulez connaître le passage qui s'y réfère), Saint Jean 6:49, c'est là où il est dit qu'ils mangèrent de la manne, et Jésus dit : «Et ils sont tous morts.»

[236] Vous dites : «Eh bien, ma - ma soeur, je - j'ai vu cette femme danser dans l'Esprit.» Oh! Oui, oui. Ah! Ah! «Je les ai vues faire cela. Je l'ai vue parler en langues. Je l'ai vue...» Oui.

[237] Jésus a dit : «Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : J'ai fait toutes ces choses.» Voyez? «Ils ont mangé de la manne dans le désert, a dit Jésus, et ils sont tous séparés pour toujours.» Ils sont morts, c'est-à-dire séparés pour toujours. Ils périrent là même dans le désert.

[238] Vous vous souvenez d'Hébreux chapitre 6 : Pour ceux qui, une fois, entendirent la Vérité et refusèrent d'Y marcher, il n'y a plus de repentance possible. Voyez-vous, un croy... limitrophe. Quand la Vérité est présentée à quelqu'un pour la dernière fois et qu'ils refusent de La recevoir (selon le Livre des Hébreux), voyez, ils vont... il n'y a vraiment plus rien au monde qui puisse jamais les sauver.

[239] Ils sont finis. Pas de repentance, pas de rédemption, il ne leur reste plus rien. Ils sont séparés pour toujours. La Bible le dit : «Il ne reste plus qu'une attente d'un feu redoutable et ardent qui dévorera les rebelles.» Et quand la Vérité de l'Evangile a été prouvée, pleinement confirmée, et qu'ensuite ils font demi-tour et s'En éloignent, alors c'est fini pour eux. C'est tout. C'est terrible, mais je dois le dire.

[240] Souvenez-vous des anges qui n'ont pas gardé leur dignité, mais qui sont restés là dans cette prison, dans les ténèbres dans lesquelles le monde marche aujourd'hui, dans cette même prison; il n'y a plus de repentance.

[241] Souvenez-vous, j'ai dit il y a quelques années, quand j'étais revenu de Chicago : «Soit l'Amérique Le recevra cette année, soit elle ne Le recevra plus du tout.» Voyez-vous où elle s'en est allée? Voyez-vous?

[242] Maintenant, je me demande si cela pourrait être le troisième Pull. Ô Dieu! puisse cela être éloigné de moi. Le troisième Pull est-il destiné à cela? Serait-ce possible? Maintenant, pensez-y, mes amis. Pensez-y. Je n'aime pas y penser.

[243] Jésus a dit : «Ce genre d'hypocrisie...» Si vous voulez l'inscrire, Matthieu 23:7. Je - j'ai ici : «Lisez cela.» Et vous verrez qu'il est dit : «Vous, pharisiens aveugles! Que...»

[244] Avez-vous quelques minutes de plus? [L'assemblée dit : Amen. - Ed.] Voyons. Prenons cela tout simplement, parce que j'ai dit: «Lisez cela». Il y avait là quelque chose que je voulais lire, juste avant... Eh bien, je pourrai supprimer quelque chose d'autre que... mais juste prenons ceci une minute. Matthieu 23, juste une minute. Très bien, et nous commencerons au verset 27. Ecoutez tout simplement. Maintenant, lisez le tout quand vous rentrez à la maison, si vous le voulez. Juste encore quelques minutes.

[245] Maintenant, soyez attentif. Matthieu 23 et commençons au verset 27: «Malheur à vous, scribes... (Maintenant, souvenez-vous que c'est aux saints hommes qu'Il parle) . «Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites! parce que vous ressemblez à des sépulcres blanchis, (ce sont des morts, voyez) , des sépulcres blanchis qui paraissent beaux au dehors et qui, au-dedans, sont pleins d'ossements de morts et de toutes espèces d'impuretés.»

[246] Au dedans d'eux, c'est de l'hypocrisie, de l'envie, des conflits; au dehors, c'est : «Je suis le Docteur Un tel.» Voyez? «Vous, de même, au-dehors, vous paraissez justes aux hommes... (regardez le Conseil oecuménique et les pentecôtistes étant assis là) ...mais au-dedans, vous êtes pleins d'hypocrisie et d'iniquité.»

[247] Qu'est-ce que l'iniquité? Quelque chose que vous savez effectivement être vrai et que vous ne voulez pas faire. Jésus... Maintenant, observez ce qu'Il... à quelle génération Il attribue cela maintenant. «Malheur à vous, scribes et pharisiens hypocrites! parce que vous bâtissez les tombeaux des prophètes et ornez les sépulcres des justes.» Voyez-vous? Oh! des prophètes! Et vous dites : «Si nous avions vécu du temps de nos pères, nous ne nous serions pas joints à eux pour répandre le sang des prophètes.»

[248] «Nous aurions cru la Parole du Seigneur si nous avions vécu en ce temps-là.» Observez. «Vous témoignez ainsi contre vous-mêmes que vous êtes les fils de ceux qui ont tué les prophètes. Comblez donc la mesure de vos pères.»

[249] C'est exactement ce qui est en train d'arriver. Maintenant, écoutez ce qu'Il dit ici. «Serpents, race de vipères! comment échapperez-vous au châtiment de la géhenne?»

[250] Comment pouvez-vous le faire? Maintenant, Il parle aux prédicateurs, voyez, c'est vrai, aux hommes saints : Comment pouvez-vous rester comme vous êtes, sachant que la Bible prédit et dit aux gens de ne pas agir ainsi, comment pouvez-vous rester là à faire des compromissions pour quelques dollars infects et puants, pour une popularité, et pour que quelqu'un vous tapote dans le dos en vous appelant «Docteur»? Comment pouvez-vous dire que vous aimez ces gens? Je prêche aussi sur bandes. Voyez?

[251] Comment pouvez-vous - comment pouvez-vous dire que vous aimez ces gens en laissant une telle chose arriver? Voyez? Vous -vous, pharisiens; vous, aveugles; vous, serpents; vous, race de vipères; comment échapperez-vous au châtiment de la géhenne quand vous...? Comment un homme, qui aujourd'hui sait que ces choses sont fausses, peut-il se mettre là et soutenir son assemblée sans le dire aux femmes et aux hommes, pour que sa dénomination augmente en nombre? Comment échapperez-vous à la colère de la géhenne alors qu'elle a été préparée pour vous? Comment allez-vous le faire? Voyez?

[252] Ecoutez, suivez ici. Qu'est-ce que cela va-t-il devenir?

[253] «C'est pourquoi,... (Verset 34) voici, Je vais vous envoyer les prophètes...» «Je vais» au futur. Voilà de nouveau réapparaître vos pharisiens. Voyez? «des sages et des scribes. Vous tuerez et vous crucifierez les uns; vous battrez de verges les autres dans vos synagogues et vous les persécuterez de ville en ville.»

[254] Il a prédit qu'Il leur enverrait des prophètes avec la Parole du Seigneur, et que feraient-ils? La même chose que leurs pères, parce que c'est ce que vous êtes. Vous voyez, les esprits ne meurent pas. Les hommes qui en sont possédés meurent, mais les esprits ne meurent pas. Il leur dit : «Vous êtes les enfants, vous êtes ceux-là.» Remarquez tout simplement comment sont ces choses.

[255] Comment Saint Paul se tint là (Croyez-vous qu'il était un prophète?) et condamna les femmes qui se coupaient les cheveux? Il condamna leurs organisations, il annonça que tout homme qui n'était pas baptisé au Nom de Jésus-Christ devait venir et être baptisé à nouveau. C'est vrai.

[256] Et aujourd'hui, ils font des compromissions en adoucissant cela à la surface. En vérité, ils ne savent rien d'autre. C'est pitoyable. Si l'heure est passée, je pourrais dire ceci (voyez) : ils étaient aveugles, prédestinés à être aveugles. Que Dieu soit miséricordieux. Ils ne pouvaient pas voir cela.

[257] Jésus a dit : «Vous êtes aveugles, vous, scribes et pharisiens aveugles, vous hypocrites! Alors que vous lisez la même Parole que tous les autres, voilà que vous venez pour Me condamner. Et Je suis exactement ce que la Parole a annoncé pour ce jour. Je devais être le Messager de ce jour. Je suis le Messie». Il l'a dit en peu de mots. «Je suis le Messie; ne l'ai-je pas prouvé? Si Je n'ai pas fait ce qui était écrit à Mon sujet, alors condamnez-Moi. Et vous, pharisiens aveugles, vous conduisez aussitôt vos gens dans une telle chose et vous y envoyez tout le groupe.» Il ajouta : «Eh bien, l'aveugle conduit l'aveugle, dit-Il, vous êtes...»

[258] Vous dites : «Oh! si nous avions vécu du temps de Saint Paul, oui, je me serais rangé du côté de Saint Paul.»

[259] Hypocrites que vous êtes! Pourquoi ne vous rangez-vous pas du côté de Sa Doctrine? Vous auriez agi de la même manière que maintenant, car vous êtes les enfants de vos pères, de vos pères qui se sont organisés : les pharisiens, les sadducéens et les satisfaits de soi.» C'est - c'est cela. Oui, oui! Je vous dirais... A l'heure dans laquelle nous vivons, je me demande si ceci pourrait être le troisième Pull. Juste une minute, maintenant. Jésus a dit: «Cette catégorie reçoit un plus grand châtiment.» Voyez? N'est-ce pas terrible?

[260] C'est comme ce célèbre américain... Une fois, alors que l'ennemi était sur le point de prendre ce pays, il y eut un homme qui, à minuit, sauta sur un cheval et chevaucha la route en criant : «L'ennemi arrive!» C'était Paul Revere.

[261] Je suis aussi américain et je chevauche à cette heure de minuit, en ne disant pas que l'ennemi vient, mais qu'Il est là! Il ne vient pas. Il est déjà là. Il a déjà conquis. Je crains que ce soit fini. Il est en train de conquérir en cette heure de minuit!

[262] Vous souvenez-vous des 7 anges à Tucson, et ce qu'était le Message? La fin du mystère de Dieu. Immédiatement après cela, descendant la chaîne...

[263] Vous avez tous entendu parler des montagnes. Remarquez. Frère Fred en a des photographies, de même que Frère Tom. Et moi, j'ai aussi des photos, des films et tout. Un jour, nous vous montrerons cela ici, et aussi l'endroit exact où c'était. Vous connaissez tous l'histoire.

[264] Observez les trois pics. Il dit : «Voilà ton Premier, Deuxième et Troisième...»

[265] Et frère Fred en a pris une remarquable photographie lorsque lui et soeur Martha étaient de passage. La brume s'était levée du sol et avait caché tous les autres pour ne laisser voir que les trois Pulls. Un ici, un ici et un là. Voyez, les 7!

[266] Observez les trois premiers. Trois, c'est la perfection, c'est alors que le ministère a commencé.

[267] Le deuxième Pull était le discernement des esprits, la prophétie. Le premier, c'était la guérison des malades; le deuxième, c'était la prophétie qui sortait et qui discernait les pensées cachées dans le coeur, quand la Parole Elle-même fut rendue manifeste, ce qui est la grâce.

[268] Mais souvenez-vous que le septième est l'achèvement. Ceci pourrait-il être le Pull final? Tout est terminé. Serait-ce possible? Pensez-y maintenant. Réfléchissez tout simplement. Où en êtes-vous? Voyez? Sept est toujours l'achèvement. Trois Pulls!

[269] Le ministère de Jésus consistait en trois Pulls. Le saviez-vous? Remarquez. Soyez sincères comme jamais dans votre vie, pendant une minute maintenant, pour quelques minutes.

[270] Son premier Pull fut la guérison des malades. Il devint un Homme très populaire. Tout le monde Le croyait, semble-t-il. Est-ce vrai? Quand Il partait guérir les malades, tout le monde Le voulait dans son église.

[271] Mais un jour, Il se retourna et commença à prophétiser, car Il était la Parole, et Il était le Prophète dont Moïse avait parlé. Et quand Il alla leur dire... Il leur révéla comment ils vivaient et les choses qu'ils faisaient, Il devint très impopulaire. Ce fut Son deuxième Pull.

[272] Je me demande si cela ne s'est pas exactement produit à nouveau? Pensez-y une minute tout simplement. Serait-ce possible? Le premier, la guérison; tout le monde! Le deuxième... «Oh! cela ne pouvait être que 'Jésus seul', cela pourrait être Béelzébul, cela pourrait être un...» C'est ce qu'ils firent là, voyez? Ce sont les mêmes esprits vivant dans les mêmes sortes de gens, condamnant les gens qui ne pouvaient jamais être sauvés, parce qu'ils étaient au préalable condamnés, ils - comme Judas Iscariot, né fils de la perdition. Vous dites : «Judas?» Bien sûr.

[273] Souvenez-vous qu'il était très religieux, mais il ne pouvait pas aller jusqu'au bout avec le Message. Il pouvait en prendre une partie, mais il ne pouvait pas digérer le reste. Ils peuvent recevoir la guérison et des choses semblables, mais quand on en arrive à Dieu qui amène des écureuils à l'existence, ça, c'est alors trop fort pour eux : «C'est impossible.» C'était Judas. Son esprit peut vivre jusqu'à ce point-là, il ne peut pas aller plus loin. Voyez?

[274] Ils pouvaient très bien accepter Moïse quand il ouvrit la Mer Rouge et fit des choses semblables, mais quand le moment arriva de leur dire qu'ils ne devaient pas - que tous les autres ne devaient pas faire ceci, ou cela ou autre, ils dirent : «Il se fait Dieu, au-dessus de nous.» Voyez? Ils ne pouvaient pas être d'accord avec cela, Koré et les autres. Ainsi, ils devaient avoir une organisation, alors Dieu les engloutit tout simplement.

[275] Le ministère de Jésus... quand Il guérissait les malades, Il était merveilleux, ce jeune prophète de Galilée! «Eh bien, Il fait voir les aveugles, Il a même ressuscité les morts. Nous en avons trois cas.» Il a effectivement ressuscité les morts.

[276] Mais un jour, Il se retourna et dit : «Vous, race de vipères. Vous nettoyez le dehors du plat... Vous avez l'apparence des saints, mais au-dedans de vous, vous n'êtes rien d'autre qu'un tas de serpents.» Oh! quand cette prophétie sortit condamnant cette organisation, alors cela changea. Ils se retournèrent contre Lui. C'est vrai. Et finalement, en Le rejetant, ils Le crucifièrent.

[277] Mais vous ne pouvez pas tuer le ministère, il continue à vivre. Vous pouvez endormir le messager, mais vous ne pouvez le faire pour le Message. Oui, oui. C'est vrai. Il continue à vivre.

[278] Et remarquez, quand le troisième Pull de Son ministère arriva... Le premier était la guérison des malades. Le deuxième était de condamner les organisations et de prophétiser sur ce qu'ils avaient fait, ce qu'ils étaient et sur ce qui allait arriver; sur ce qu'il y a, ce qui viendra; et ce qu'il y avait, ce qu'il y a et ce qui viendra. C'est ce qu'Il fit. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen» - Ed.]

[279] Mais Son troisième Pull fut quand Il prêcha aux perdus qui ne pouvaient plus être sauvés. Ils étaient là-bas où il y avait ces gros yeux fardés... «Hum - hum!» Il prêcha aux âmes en enfer qui n'avaient pas accepté la miséricorde, mais qui étaient séparées pour toujours de la présence de Dieu. Et pourtant, ils durent reconnaître cela, ce qu'Il était, parce que Dieu L'envoya là.

[280] Je me demande si Son ministère opère de la même manière dans les derniers jours comme il en fut autrefois! «Comme le Père M'a envoyé, Moi aussi Je vous envoie. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi.»

[281] Perdus, ils ne pouvaient jamais être sauvés; ils avaient rejeté la grâce. Ce fut Son troisième Pull.

[282] Maintenant, y a-t-il une question? Dans Son premier Pull, Il guérit les malades. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : «Amen». - Ed.] Dans Son second ministère, Il prophétisa. Dans Son troisième ministère, Il prêcha à ceux qui sont perdus pour toujours. Les trois montagnes, etc. - les perdus, pour toujours!

[283] Le ministère de Noé, tous les ministères, ont opéré de la même manière. Noé prêcha. C'est tout à fait vrai. Il entra dans l'arche, et lorsqu'il entra dans l'arche, il y eut 7 jours pendant lesquels rien n'arriva. Par son témoignage, il prêcha ainsi aux condamnés.

[284] Sodome et Gomorrhe! Jésus se référa aux deux comme devant arriver avant l'avènement du Fils de l'homme. Ce sera pareil aux jours de Noé, ce sera pareil aux jours de Sodome. Il fit allusion à Noé.

[285] Noé eut trois Pulls et son troisième fut pour les perdus, après que la porte eut été fermée. En effet, Dieu le laissa se tenir juste là où personne ne pouvait entrer ou sortir. Ils étaient à l'intérieur, car, comme sur la septième montagne, la montagne la plus élevée, c'est là qu'Il déposa l'arche, sur la montagne. Voyez? Est-ce vrai?

[286] Au temps de Sodome, le premier Pull était pour Lot le juste. Et la Bible dit : «Les péchés de Sodome tourmentaient journellement son âme juste», la façon dont les femmes agissaient, ce qu'elles faisaient...

[287] Souvenez-vous : «Comme ce fut au temps de Noé...» Que faisaient-ils? Ils mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage... Les femmes. Vous voyez, les femmes. Qu'était-ce au temps de - de Sodome? Les femmes.

[288] Et le premier Message était pour Lot. Ils se moquèrent de lui avec mépris.

[289] Puis d'autres messagers furent envoyés, deux d'entre eux, et ils allèrent là-bas. Cela fut Son deuxième Pull pour Lot... pour Sodome.

[290] Mais regardez Celui qui y alla en dernier. De plus en plus de grâce. Tout était alors terminé, tout fut terminé à ce moment-là. Ce troisième Messager qui alla là-bas, le troisième Pull... Qu'était-Il? Quel genre de ministère avait-Il? Il resta avec les élus et leur dit ce qui se passait derrière Lui. Est-ce vrai? Mais quand Il allait vers Babylone, ou plutôt vers Sodome, Il voulait trouver...

[291] Même Abraham cria : «Si je pouvais trouver 50 justes...» Descendant jusqu'à 10 justes. Dieu dit : «Oui, trouve dix justes.»

[292] Laissez-moi vous dire quelque chose, soeur, juste une minute. Vous êtes peut-être démodée, mais vous avez quelque chose que ces reines du sexe n'ont pas. Vous avez quelque chose qu'elles ne peuvent jamais avoir. C'est vrai. Votre habillement est peut-être démodé, vous pouvez vous habiller comme une dame. Ils diront peut-être : «Regardez cette vieille exaltée»; ne vous en faites pas. Elle a quelque chose que cette pauvre petite reine du sexe, qui a tous les regards du monde tournés là vers elle, n'a pas. Elle ne peut jamais l'avoir. Elle est perdue pour toujours. Elle est condamnée. Voyez-vous, elle n'a jamais... Vous avez la moralité; vous avez la vertu. Elle, elle n'a rien. Elle a un appât qui prend au piège les âmes perdues pour l'enfer. L'aveugle marche là-dedans. Et vous avez quelque chose.

[293] Vous savez, votre nom pourrait ne même pas être dans un livre d'église, mais c'est peut-être votre vie juste qui retient la colère de Dieu contre le monde aujourd'hui. Le monde ne le croira pas. Vous, femmes qui êtes appelées des exaltées, vous, hommes de rien du tout qui avez peu de connaissance et qui criez à Dieu jour et nuit pour les péchés du pays, vous êtes peut-être celui-là qui retient la colère... «Si Je peux en trouver 10, Je l'épargnerai. Si Je peux en trouver 10!» «Comme il en était aux jours de Sodome, il en sera de même.» Comprenez-vous ce que je veux dire?

[294] Pas : «Si Je peux trouver 10 méthodistes; si Je peux trouver 10 baptistes; si je peux trouver 10 pentecôtistes; si Je peux trouver 10 athlètes; si Je peux trouver 10 sénateurs, si Je peux trouver 10 ministres», mais, «si Je peux trouver 10 justes.»

[295] Il y a un Seul juste, c'est Christ, Christ vivant dans un seul parmi ces - ces 10, voyez. «Je l'épargnerai.»

[296] Mais ce dernier messager prêcha aux condamnés. Vous dites... Il y alla, là-bas. L'Ecriture ne dit pas ce qui arriva, mais le feu tomba le matin suivant, c'est vrai, après qu'Il eut accompli ces signes, immédiatement après qu'Il eut rempli son ministère prophétique. «Pourquoi Sarah a-t-elle ri?» Elle répondit : «Je n'ai pas ri.» Il dit : «Si, tu l'as fait.» Voyez?

[297] Maintenant, immédiatement après cela, Il fit son entrée à Babylone, ou plutôt il alla à Sodome. Il ne les trouva pas; alors le feu tomba. Il trouva Lot et ses deux filles et Il leur dit : «Sortez d'ici immédiatement.» Il sortit. Il alla là-bas. Souvenez-vous qu'Il était en route vers là. Il avait envoyé des messagers devant Lui, mais Il y alla Lui-même juste pour se rendre compte si tout était ainsi et Il la trouva pleine de quoi? - de femmes au visage fardé. Le Message aux condamnés. Que firent-ils? Ils s'en moquèrent.

[298] Que font-ils aujourd'hui? La même chose. «Je suis un membre des assemblées. Je suis un membre des Unitaires. Je - je - j'ai dansé dans l'Esprit. Gloire à Dieu, je parle en...» Très bien, allez de l'avant. «Je couperai mes cheveux si je le veux. Je ferai ceci. Je - je dirai tout simplement ceci. Je n'ai pas besoin d'être baptisé au Nom de Jésus. Maintenant, peu m'importe ce qui est dit, Paul est de toute façon un vieux misogyne.» C'est un... Très bien, allez de l'avant.

[299] Un de ces jours, si vous n'avez pas encore... vous franchirez cette ligne. Vous n'aurez plus jamais le désir de faire ce qui est juste. Avez-vous entendu ce que j'ai dit? C'est une question de... Frère, soeur, réalisez-vous ce qui a été dit? Vous franchirez cette ligne et vous n'aurez jamais le désir de le faire. Vous entendrez toujours l'Evangile, assurément, mais vous ne L'accepterez jamais. Vous ne pouvez pas L'accepter. Mais l'Evangile sera prêché aux condamnés, à ceux qui sont perdus pour toujours, qui ne peuvent plus être sauvés. Vous en êtes déjà à ce point et vous ne le savez pas. Vous pensez que vous vivez dans les plaisirs; pourtant, vous êtes morts quoique vivants.

[300] Oh! Ecoutez. Tous ceux qui rejetèrent le Message de l'heure, avant le Jugement... L'Evangile fut prêché premièrement aux condamnés avant qu'ils partent, sans miséricorde. Noé se tut, c'était un témoignage. Dieu ferma la porte après son troisième Pull. Après le troisième Pull à Sodome, les portes furent fermées. Il n'y eut plus de grâce. Les 10 ne purent être trouvés. Et l'Evangile fut prêché aux perdus qui ne pouvaient point être sauvés parce que c'était juste... Cela fut ainsi dans chaque âge, chaque âge rejette le Message, avant le jugement.

[301] L'ont-ils fait de nouveau? Est-ce que cela est apparu dans une Colonne de feu, là-bas, à la rivière? Est-ce que cela est apparu dans le Message qui met les femmes en pièces et qui remet les choses en place, et réprimande ces prédicateurs qui se tiennent avec la dénomination au lieu de rester avec la Parole, alors que Dieu a totalement confirmé que c'est Lui et non pas une espèce de pauvre homme ignorant et illettré? C'est Dieu! Et sommes-nous maintenant arrivés au point où le troisième Pull retournerait à ceux qui sont perdus pour toujours?

[302] Est-ce ça la vision que je reçus, là-bas, alors que je n'étais qu'un tout petit garçon? Et je suis allé à l'Ouest et il y eut la Croix dorée de l'Evangile qui brilla; et Il manifesta le signe exactement dans le ciel. Souvenez-vous que la Croix était dans un panorama comme un... Elle avait aussi une forme semblable à celle d'une pyramide, voyez? Serait-ce possible que cela soit la partie de la tête, là où elle est achevée, et elle a commencé à partir d'ici et est montée jusqu'à la tête?

[303] C'est comme la pyramide, elle s'élève à travers Luther, Wesley, la Pentecôte et enfin la pose de la Pierre faîtière. Serait-ce cela? Si c'est le cas, où en sommes-nous? [Frère Branham frappe sur la chaire sept fois - Ed.] Ceci pourrait l'être. J'espère que non, mais cela doit arriver [Frère Branham frappe sur la chaire trois fois - Ed.]. Cela doit arriver. Rappelez-vous tout simplement que ces ministères doivent - ils s'accordent toujours parfaitement les uns avec les autres. Cela doit arriver; Dieu ne change pas. Pensez-y.

[304] Mordez votre conscience avec vos dents spirituelles et regardez où nous en sommes. Et si c'était le cas et que vous soyez toujours tels que vous êtes? Alors vous pouvez tout aussi bien marcher... Vous êtes finis, vous qui êtes dehors. Après que le Livre a été pris par l'Agneau, le sixième Sceau est révélé ainsi que tous les Sceaux, c'est terminé. C'est possible. J'espère que non, mais c'est possible. Très bien. Maintenant, est-ce la raison pour laquelle ce troisième Pull s'est tellement prolongé?

[305] Si vous remarquez, le premier Pull et le deuxième Pull allèrent de l'un à l'autre. Je l'ai prédit, vous vous en souvenez, quand j'en étais au début du Premier. Et j'ai dit : «Le temps viendra où je connaîtrai même les secrets du coeur.» Vous vous en souvenez. Combien...? Eh bien, vous tous, vous vous en souvenez dans mes réunions partout. Et un soir, je suis simplement parti là-bas, à Regina, et je suis monté sur la plate-forme; Frère Baxter était là, ainsi que des milliers de personnes, et un homme monta sur la plate-forme [Frère Branham claque une fois son doigt - Ed.] et la chose était là. Et à partir de ce moment-là, la même chose se répète.

[306] Mais cela fait des années [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. - Ed.] depuis que j'ai quitté le champ missionnaire, quatre... environ cinq ans depuis que j'ai quitté. Qu'est-ce? Qu'est-ce qui a causé ceci? Est-ce la raison pour laquelle ce fut comme au commencement, dans la Genèse... la «patience de Dieu»?

[307] Souvenez-vous, quand Il créa le monde, le septième jour Il ne créa rien. Il se reposa. Voyez? Dieu était patient pendant cette sixième année, ne voulant pas qu'aucun périsse, mais que tous arrivent à la repentance. Dieu fut patient.

[308] Aussi, dans Genèse 15:16, (si vous voulez l'inscrire, 16:15). Il dit à Abraham, là dans ce pays des Amoréens, leur iniquité... C'étaient des gentils en ce temps-là. «Je ne peux pas t'y emmener tout de suite, parce que l'iniquité des Amoréens, des Gentils, n'est pas encore à son comble; mais Je les jugerai. [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. - Ed.] Je viendrai dans cette quatrième génération et alors Je jugerai cette nation avec une verge de fer.» Est-ce vrai?

[309] Cela a-t-il duré si longtemps que la patience de Dieu... Le ministère a, sans cesse, ratissé le monde entier par les bandes magnétiques et tout le reste, pour voir s'il y en a encore un; mais peut-être que ce dernier vient-il d'entrer il n'y a pas longtemps. Est-ce l'iniquité qui a - a duré si longtemps? Si Jésus est le même (c'est ce qu'Il est, Hébreux 13:8), Son Message doit être le même. (Nous sommes sur le point de terminer.) Sa façon d'agir doit être la même.

[310] Si le premier et le deuxième Pulls sont sans conteste... Y a-t-il encore de doute dans votre esprit au sujet du premier et du deuxième Pull? Est-ce arrivé exactement comme Il l'a dit? [L'Assemblée dit : Amen. - Ed.] Alors pourquoi douter du troisième? Voyez? Pourquoi douteriez-vous de cela? Les deux premiers ont été identifiés par l'Ecriture. Je vous ai prouvé ce matin que le troisième est aussi identifié par l'Ecriture.

[311] Considérez le monde et voyez où il en est. Voyez comment ils ont rejeté la Vérité et comment cela a été correctement identifié, la partie prophétique. Maintenant, où en sommes-nous? Ô Dieu! sois miséricordieux! Cela me fend le coeur à l'intérieur. Qu'en est-il de cela? Où en sommes-nous?

[312] Souvenez-vous de ces sept pics là-bas, on pourrait vous le dire. C'est... Il n'y a pas un autre pic après cela. C'est sur la ligne de partage des eaux continentales. De là, ça va droit dans les déserts. L'éternité commence. Sept pics, juste sur la ligne de partage des eaux continentales. C'est juste entre le vrai et le faux. Et au bout de cela, le troisième Pull était le dernier Pull de la chaîne. Est-ce vrai? Voyez? Très bien.

[313] Noé entra, puis pendant sept jours rien n'arriva. Voyez? Dans sept jours, le jugement vint. Si seulement... Ecoutez maintenant, pour terminer. Si seulement du temps de Noé ils avaient reconnu ce signe, si seulement ils avaient reconnu... (Maintenant, je vais terminer). Si seulement ils avaient reconnu ce signe, le monde en ce temps-là! Cela, Dieu l'a prouvé ici par la lecture des Ecritures, il y a quelques instants, qu'Il détruisit ces gens, non sans miséricorde.

[314] La miséricorde leur fut envoyée par un prophète. Ils ne voulurent pas croire cela. Dieu est miséricordieux. Et Il envoya la miséricorde, mais ils ne voulurent pas la recevoir. Il commence toujours par envoyer la miséricorde.

[315] Que serait-il arrivé s'ils avaient reconnu que ce signe était celui du temps de la fin? Et quand tout à coup ils s'en sont aperçu, il n'y avait plus de salut. Personne... Voyez? Juste... La première chose, vous savez, la porte était fermée. S'ils... Une seule personne reconnut ce signe, ce fut Noé et son groupe. Ce fut le seul à le reconnaître. Quand cette porte se ferma, Noé le sut. Noé sut que c'était la fin. Il le sut. C'est vrai. Si seulement ils avaient reconnu le signe!

[316] Oh! si seulement ils avaient reconnu ce signe, quand ils virent Celui-ci entrer là, Celui qui avait été là-bas avec Abraham!

[317] Si seulement ils avaient su que le Billy Graham moderne de ce temps-là alla là-bas, lui et Oral Roberts, prêcher ce message-là à ces gens aveuglés! Si seulement ils avaient su que ces anciens méthodistes et baptistes justes d'autrefois étaient un signe pour ceux de ce temps-là! Lot, dont l'âme même était tourmentée à cause du péché... Alors, que sont devenus les méthodistes, et les baptistes? Comme Lot, la même chose. Mais les justes sortirent de là. Assurément.

[318] Et si c'était quand Billy Graham alla là-bas! Les gens prenaient des décisions en mâchant du chewing-gum, en se donnant des coups de poing et en riant; les femmes avaient les cheveux coupés courts, les visages maquillés et ils ne réagissaient même pas contre cela. Ils revenaient le jour suivant. Et Billy a déclaré : «J'en ai trente mille, mais quand je reviens une année plus tard, je n'en ai même pas trente.»

[319] Ils disent : «Oh! j'ai pris une décision! Je - je n'irai pas en enfer, j'irai au ciel.» Voyez? Tout en continuant à patauger dans le péché. Si seulement ils avaient...

[320] Et alors l'Evangile étant prêché en puissance, avec des signes et des prodiges, avec la Colonne de feu au-dessus de lui, et le tout se passant exactement comme prédit et prévu. S'ils avaient... Ils disent : «C'est une bande d'exaltés. C'est de la télépathie. C'est une espèce d'esprit de sorcier, un démon. Ce n'est rien d'autre. Ne croyez pas cela. Ceci n'arrive pas dans notre organisation. Nous n'avons rien à faire avec cela.» Si seulement ils avaient reconnu le signe! Si seulement ils avaient reconnu!

[321] Jésus avait dit : «Si seulement tu avais reconnu ton jour, Jérusalem. Si seulement tu avais pu le reconnaître! Mais, dit-Il, maintenant, tu es abandonnée à toi-même.» «Si seulement tu avais reconnu! Ô Jérusalem, Jérusalem, combien de fois ai-je voulu te rassembler comme une poule rassemble ses poussins, à cause du jugement qui arrive bientôt! Mais tu n'as pas reconnu ton jour. Toi qui as lapidé les prophètes et qui as tué les justes, si seulement tu avais reconnu ton jour! Si seulement vous aviez su et aviez bien connu l'Ecriture, su que Ma venue était un signe de votre fin! Maintenant, vous êtes aveugles. Maintenant, vous avez été réprouvés. Votre temps est terminé.» Et ce fut le cas. C'est vrai. Si seulement vous aviez reconnu le temps!

[322] Ecoutez. Quand Jésus fit cette déclaration, le monde continua comme avant. Voyez! Le monde continua comme si de rien n'était. Pourquoi? Parce qu'ils ne reconnurent pas leur jour, leur heure.

[323] Le monde continua comme avant, quand Noé entra dans l'arche; le monde continua comme avant. Les moqueurs... En ce temps-là, les gens continuèrent à avoir des parties de sexe. Ils continuèrent à manger, à boire, à se marier et à faire les choses que les gens font aujourd'hui, exactement, comme si de rien n'était. «Ah! Ah! Ce vieil exalté a fermé la porte, vous savez; avez-vous déjà entendu pareille chose? Ah! Ah! Savez-vous ce qu'il dit? Nous allons tous être noyés. Non-sens. A quel niveau se trouve l'eau?»

[324] Des moqueurs au temps de Noé! «Il en sera de même à la venue du Fils de l'homme.» Très bien. Noé reconnut le signe. La même chose du temps de Lot. La même chose au temps de Jésus; c'est ainsi aujourd'hui. Ils se moquent pour la dernière fois...?... la même chose à Sodome.

[325] Ils ne le surent pas. Alors que ce Messager se tenait là avec le Message de Dieu, ils ne firent que se moquer d'Eux et essayèrent de Les pervertir, pour les amener à agir comme eux. Est-ce vrai? «Entrez et joignez-vous à nous; soyez l'un de nous.» Est-ce vrai? «Entrez et joignez-vous à nous; soyez l'un de nous; vous serez l'un de nos hommes. Venez, joignez-vous à nous.» Voyez? Ils ne reconnurent jamais leur signe.

[326] Ils ne surent pas que, quand ce Message était proclamé, le même... Ils ne purent pas voir cela, que le feu et la colère du jugement... pendant que Dieu... un feu ardent de soufre était allumé dans les cieux. Ils ne purent pas le voir; les Messagers, eux, pouvaient. Oui, oui, Lot le sut aussi. Il sut que c'était là. Certainement.

[327] C'est pareil aujourd'hui. C'est vraiment la même chose. La colère s'enflamme; les bombes atomiques sont suspendues. Tout est à la fin. C'est la même chose maintenant.

[328] Regardez, vous peuples; écoutez! Saviez-vous que... Vous dites : «Frère Branham, oh! qu'en est-il de tout cela?» Vous savez, les gens peuvent juste continuer à prêcher l'Evangile comme ils l'ont toujours fait, ce qu'ils appellent l'Evangile. Cela pourrait être terminé. Ils le firent du temps de Noé. Ils le firent du temps de Lot. Ils le firent du temps de Jésus. Est-ce vrai?

[329] Même les Juifs, après que Jésus leur eut dit que la colère ... «C'en est fini de vous, vous êtes finis. Il n'y en a plus. Vous êtes finis.»

[330] «Oh! cet exalté, dirent-ils, de quelle école est-Il sorti? D'où est-Il venu? Que...?»

[331] Souvenez-vous, Il était alors prêt pour Son troisième Pull. Oui, oui. C'est vrai. Il dit : «Combien de fois ai-Je voulu vous rassembler!»

[332] Lot fit son dernier appel, ou plutôt je veux dire, l'ange le fit, le messager, qui qu'il fût. Dieu représenté pour ce jour... Dieu représenté dans la chair humaine accomplit le dernier signe, remplit Sa dernière mission. Tout fut terminé alors.

[333] Noé prêcha son dernier sermon, puis la porte se ferma derrière lui. C'était tout. Ils s'en moquèrent et en rirent.

[334] Réfléchissez. Les gens peuvent juste continuer à prêcher! Le Conseil oecuménique peut se joindre à l'église Catholique, juste comme ils ont promis de le faire. Toutes les organisations peuvent aller de l'avant, mais la marque de la bête est déjà là. Ils reçoivent cela, là-dedans. Voyez? Et ils disent : «Oh! Alléluia! que Dieu soit béni. Il y en a eu tant qui ont été sauvés hier soir.» Vraiment? «Ils dansèrent en Esprit, ils parlèrent en langues.» Cela ne veut rien dire, voyez? «Oh! ils sont doux, gentils et humbles. Oui, monsieur. Ils ont les fruits de l'Esprit.» Ce n'est point le signe. Pas du tout.

[335] Laissez-moi vous montrer les fruits de l'Esprit et vous allez voir lequel, entre Jésus et les pharisiens, avait les fruits de l'Esprit. Et si je me levais et que je prenais maintenant position contre Christ pendant une minute, comme j'ai commencé à le dire, il y a quelques instants? Que Dieu me pardonne pour l'avoir même dit, voyez, mais c'était tout simplement pour vous montrer quelque chose.

[336] Et si je venais vers vous en disant : «Dites-moi, assemblée, qui est votre ami? Qui manifeste les fruits de l'Esprit? Votre bon vieux prêtre. Qui vient vous visiter à l'hôpital quand vous êtes malade? Votre gentil vieux prêtre. C'est vrai. Qui est celui qui vous prête toujours de l'argent quand vous êtes sans sous, démuni? Vous, membres de son assemblée, n'est-ce pas vers votre bon vieux prêtre que vous allez pour qu'il vous prête l'argent?» Voyez? «Qui est celui-là qui est toujours aimable et gentil, montrant les fruits de l'Esprit? Votre bon vieux prêtre.»

[337] «Qui est celui qui a étudié pendant des années et des années, ici dans les synagogues? D'où sortait son arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père depuis tout ce temps? Qui est celui qui a étudié et a reçu... qui a travaillé dur et a reçu des diplômes de doctorat en philosophie et en droit pour connaître cette Parole et qui se tient là pour vous L'apporter chaque dimanche matin dans son assemblée? Votre bon vieux prêtre.»

[338] «Qui est ce renégat appelé Jésus? De quelle école est-Il sorti? De quelle école vient-Il? Où est Sa carte de membre? De quelle organisation est-Il membre?»

[339] «Que fait-il quand vous avez tous une dispute de famille? Qui vient vers vous? Votre bon vieux prêtre pour essayer de... Et quand vous avez un différend avec ce voisin, là-bas, c'est votre bon vieux prêtre qui vient pour vous réconcilier, en disant : Vous êtes tous des enfants de Dieu. Vous ne devriez pas faire cela.» C'est ce qu'il...

[340] «Que fait ce Jésus de Nazareth? Il met tout en pièces. Que fait-Il? Il réprimande votre organisation. Que fait-Il? Il a appelé votre prêtre un aveugle conducteur d'aveugles. Il l'a appelé un serpent dans l'herbe. Il a pris le sacrifice que Dieu avait prescrit et Il a renversé les tables et a jeté l'argent dehors en les regardant avec colère. Avez-vous déjà vu votre prêtre regarder comme cela? Maintenant, où sont les fruits de l'Esprit?» Oui, oui. Oui, oui. Voyez?

[341] Ce n'est pas en parlant en langues, ce n'est pas en dansant dans l'Esprit, ce n'est pas en joignant l'église, ce n'est pas par les fruits de l'Esprit; la science chrétienne peut facilement surpasser n'importe lequel d'entre vous là-dessus, voyez, tout en niant même la divinité de Jésus-Christ. Non, ce n'est pas cela.

[342] Mais c'est la Parole vivante! C'est cela. Si seulement ils avaient prêté attention... Il était le Messie. Il était la Parole vivante, rendue manifeste.

[343] Et un homme, ou une femme, qui a l'Esprit de Dieu en lui, vit cette Parole; Celle-ci habite vraiment en eux. C'est le battement du coeur; ce sont les prédestinés, car la Parole du Seigneur vient à eux et ils sont la Parole pour le peuple : des lettres écrites, lues de tous les hommes. Est-ce vrai? Le troisième Pull pourrait-il être proche?

[344] Vous qui suivez les bandes, vous qui écoutez cette bande, je souhaiterais que vous puissiez voir cette assemblée en ce moment. Oui, oui. J'espère que vous ressentez la même chose.

[345] Et si c'était le cas? Regardez ces Ecritures entassées ici. Serait-ce possible? Le troisième Pull, est-ce pour prêcher à ceux qui sont condamnés pour toujours et qui ont rejeté le Message du salut?

[346] «Eh bien, vous dites, l'église va...» Oui, ils le feront. Ils continueront juste comme avant, juste de la même manière.

[347] Mais souvenez-vous que pendant tout ce temps Noé était dans l'arche. L'Epouse est scellée à l'intérieur avec Christ. Le dernier membre a été racheté. Le sixième Sceau s'est manifesté. Le septième Sceau Le ramène sur la terre. L'Agneau est venu et a pris le Livre de Sa main droite, et Il s'est assis et a réclamé les Siens, ceux qu'Il avait rachetés. Est-ce vrai? Cela a toujours été ce troisième Pull.

[348] Trois est la perfection. Le ministère est arrivé à sa perfection quand il révéla de nouveau Christ dans le naturel parmi des êtres humains, comme il avait été prédit : «Comme il en était au temps de Lot...»

[349] Oh! réfléchissez! Les gens peuvent continuer à prêcher, pensant qu'ils sont sauvés, croyant qu'ils agissent bien, croyant que leurs organisations croissent. Bien sûr! mais sans même un rayon d'espoir! Et si telle était cette vision et que cela a été si dur à l'égard des femmes, c'est que nous sommes arrivés à cette heure. La porte est fermée. C'est fini. Déjà le Livre est dans Sa main. Pensez-y.

[350] Laissez-moi vous dire ceci maintenant, juste avant de terminer. Je termine. On raconte que, quelque part en Irlande, faisant face à la mer, il y avait un grand récif qui descendait le long du rivage, et sur cette grande colline il y avait un homme qui allait - qui y marchait un jour, juste - juste au moment de la marée montante. Et sur la colline vivait un brave homme qui connaissait bien ces marées. Il connaissait l'heure à laquelle la marée était censée venir. Il savait quand commençait la marée. Ce gars-là, lui, ne se souciait pas de l'heure... Il était l'un de ces messieurs-je-sais-tout. Il avait sa propre idée. Il était athlétique, adroit, un gars intelligent, mais il ne connaissait simplement pas l'heure de la marée. Il ne connaissait tout simplement pas la contrée. Il ne savait pas quand est-ce que le signe était bon, quand la lune avait tourné le dos à la terre.

[351] Et quand Dieu retire son Esprit de la terre, frère, c'en est fait d'elle. Tout est entièrement terminé.

[352] Cette lune quitterait sa place, les eaux couvriraient la terre comme ce fut le cas lorsque Dieu la créa, dans Genèse 1. Mais la lune est restée là; et quand elle tourne juste la tête, la marée commence à monter.

[353] Ce vieil homme sage, qui avait vécu là dans la présence de cela, savait l'heure qu'il était. Cet homme, lui, ne le savait pas. Il ne l'avait jamais étudié, il ne s'en souciait pas. Et ce vieil homme sage sortit en courant et dit: «Mon bon monsieur, vous avez l'audace d'aller plus loin. Revenez rapidement. Il y a un mur. Vous ne pouvez pas l'escalader. Vous périrez. Le... C'est... Les signes sont là; c'est l'heure. La - la marée surgira brusquement et vous ne pourrez pas revenir. N'allez pas plus loin !»

[354] Et l'homme se retourna et se moqua de lui, en disant : «Allez vous occuper de vos affaires. Je sais ce que je peux faire et ce que je ne peux pas faire.» Et la marée l'emporta. Voyez?

[355] Il est peut-être plus tard que nous le pensons, voyez. Cela vous emportera. N'allez pas plus loin. Ne le faites pas, mes amis. Si vous m'avez toujours cru en tant que serviteur de Dieu, prenez ma parole ce matin, si vous ne l'avez jamais fait. C'est peut-être déjà trop tard. Tellement d'Ecritures le montrent ainsi. Maintenant, souvenez-vous, je ne dis pas que c'est le cas. Je ne sais pas; mais regardez simplement.

[356] Et j'ai supprimé environ dix pages que je craignais de vous apporter. Voyez? Voyez? Madame Wood en est témoin, de même que Monsieur Wood. Quand je suis allé les voir ce matin, j'ai dit : «Je - je ne peux pas le leur dire. Je ne peux pas aller plus loin. Je leur présenterai seulement un certain nombre d'Ecritures que je leur confierai, parce que ce sera enregistré. Cela ira à des gens qui se moqueront de ce Message.»

[357] C'est en ordre. Ce sera au-delà de tout retour possible un de ces jours. Continuez à être simplement un membre d'église. Coupez vos cheveux court; fardez votre visage. Continuez à prendre «Père, Fils et Saint-Esprit», si vous voulez. Faites-en trois dieux et soyez un païen. Continuez à rester collés à votre organisation. Faites-le si vous voulez.

[358] Dites : «J'ai dansé en Esprit. J'ai parlé en langues. Je L'ai...»

[359] J'ai vu des démons faire la même chose. J'ai vu des sorciers parler en langues et interpréter cela, et écrire dans des langues inconnues et interpréter cela; ils buvaient du sang dans un crâne humain et invoquaient le diable. Ils dansaient en esprit.

[360] Les mahométans dansent en esprit comme cela jusqu'à prendre des échardes et se les enfoncer sous les doigts, et prendre une lance et la faire traverser leur visage comme cela et la retirer ensuite, sans même qu'une seule goutte de sang en coule.

[361] Les Hindous, eux, marcheront pieds nus sur le feu d'une profondeur de trois pieds [quatre-vingt-dix centimètres - N.D.T.] et quatre - trois, ou plutôt d'une largeur de quatre pieds [un mètre vingt - N.D.T.]. Ils soufflent le feu jusqu'à ce que les braises deviennent blanches, et jamais ils ne subissent une seule brûlure aux pieds; pourtant, ils nient l'existence de Jésus-Christ.

[362] Non, non, mes amis. C'est la Parole qui le déclare. Les gens et la Parole doivent être un. Voyez? Jésus et la Parole étaient une même chose; Il était la Parole. Et quand Jésus vit dans l'être humain, cela fait de celui-ci et la Parole une même chose. Non, votre vie révèle ce que vous êtes.

[363] Maintenant, pendant que nous prions, regardez-vous simplement dans le miroir de Dieu et dites : «A quoi je ressemble ce matin?»

[364] [Un frère parle en langues et un autre en donne l'interprétation - Ed.] J'ai erré loin de Dieu, Maintenant, je reviens à la Maison (priez comme vous n'avez jamais prié!) Ouvre tout grands Tes bras d'amour, Seigneur, je reviens à la Maison. Revenant...

[365] Pendant que vous continuez à chanter, je veux vous demander quelque chose. Y a-t-il un point dans votre coeur qui semble être assombri par le péché? Si c'est le cas, maintenant c'est le moment de vous en débarrasser, immédiatement, s'il y a encore de la miséricorde.

[366] Ceci, j'espère que ce n'est pas ainsi. J'espère que nous n'en sommes pas là. Mais cela ne semble-t-il pas possible?

[367] Ecoutez ce que le Saint-Esprit a dit parmi les gens après que je sois arrivé à la fin : «C'est une Voix pour vous.» Et s'il y a... Et si vous avez des ténèbres dans votre vie, ne voulez-vous pas venir juste ici autour de l'autel maintenant pendant que nous continuons à chanter? Tout de suite. S'il y a une lassitude, s'il y a une souillure, ne remettez pas cela à plus tard.

[368] Espérant et ayant confiance que ce n'est pas le cas... mais cela arrivera un de ces jours, et cela peut être aujourd'hui. Maintenant, Seigneur, je reviens...

[369] Avec le souffle de vos narines, juste autour de vous! Si ceux qui écoutent les bandes pouvaient seulement voir ce qui se passe ici en ce moment ! Ils se bousculent les uns les autres, pleurant, venant de partout.

[370] Est-ce cette vision, quand j'étais un jeune garçon? Est-ce l'heure? Est-ce le temps où ces... à l'aspect horrible et lugubre... l'enfer étant créé juste ici sur la terre?

[371] L'autel, les couloirs et tout le reste sont remplis maintenant. Si vous ne pouvez pas venir autour de l'autel et dans les couloirs, quelque part parmi ces centaines ici présents, levez-vous simplement si vous dites : «Je veux me lever et prier afin que les gens sachent...» Ou agenouillez-vous, ou faites ce que vous voulez. Oh! la la! Maintenant, vous pouvez à peine voir quelqu'un assis, les gens sont debout partout.

[372] Puis-je dire ceci : Que Dieu ne permette pas ... Que Dieu ne permette pas que ce que j'ai dit soit pour maintenant. Puissé-je le comprendre! Tout le monde. Que Dieu ne le permette pas. J'ai des enfants qui ne sont pas dedans. J'ai deux filles et un fils. J'ai des frères. J'ai ma famille qui n'est pas dedans. Que Dieu ne permette pas que cette grâce nous quitte; que tout ceci ne soit qu'une supposition.

[373] Est-il resté encore de grâce, Seigneur? Permets que je me trompe là-dessus, Seigneur. Permets que cela soit faux, en ce moment. Que je - que ce ne soit pas le cas et que les gens puissent encore être sauvés. Accorde-le, Seigneur. Je prie et je Te remets cet auditoire, maintenant, dans le Nom de Jésus-Christ.

[374] Que tous prient maintenant, juste comme... Et si c'était le cas? Maintenant, je ne sais pas si c'est le cas, mais si c'était le cas? Priez comme vous l'entendez. Priez simplement comme vous l'entendez. Qu'arriverait-il si seulement c'était la vérité? Que ferions-nous, mes amis? Que ferions-nous? Que va-t-il arriver? Maintenant, priez, tous simplement. Criez simplement; priez simplement comme vous l'entendez. Poussez des cris directement vers Dieu, comme vous l'entendez. Ô Dieu! ... Tes bras d'amour, Ô Seigneur, je reviens à la Maison.

[375] Seigneur, j'avais l'intention de le faire, il y a longtemps. Ai-je attendu trop longtemps, Seigneur? Est-ce - est-ce terminé? Ô Dieu! ouvre Tes bras d'amour et reçois-moi. Quelque chose... Mon coeur en a besoin, Seigneur. Ouvre encore une fois. Si mon nom était dans le Livre de l'Agneau, parle-moi maintenant, Seigneur. Laisse-moi recevoir Cela maintenant même. Veuille bien le faire, ô Dieu. ... Je reviens à la Maison, je reviens à la Maison, Oh! jamais (Je ne vais plus jamais, Seigneur) plus errer. Ouvre tout grands Tes bras d'amour, Ô Seigneur, je reviens à la Maison.

[376] La Bible dit que lorsqu'ils reconnaîtront Jésus, chacun pleurera comme si son propre fils avait été tué. ... viens à la maison

[377] Vous qui êtes dehors, vous dans les voitures qui écoutez par ondes courtes; vous qui êtes debout autour du bâtiment, beaucoup d'entre vous appuyez simplement votre tête contre le bâtiment, en disant : «Seigneur Dieu, sois miséricordieux envers moi.» Ouvre... (Mourez d'une façon sincère, mes amis! Pensez au temps dans lequel nous vivons! Où en sommes-nous? [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire - Ed.]) ...amour Seigneur, je reviens maintenant à la Maison. Je reviens à la Maison...

[378] Seigneur Jésus, j'ai fait tout mon possible. J'ai fait tout ce que je pouvais. Permets, Seigneur, que les portes de la miséricorde soient encore ouvertes. Pour ces centaines, littéralement ces centaines qui Te cherchent en ce moment, enlève toute tache de péché, Seigneur, et fais-les entrer aujourd'hui.

[379] Je - j'intercède de tout mon coeur, alors que nous voyons, non seulement quelqu'un qui parle, mais l'Ecriture Elle-même qui nous conduit à cette heure. Et cette vision, alors que j'étais un jeune garçon, où j'ai vu ces gens dans cette condition; et maintenant je pense que l'enfer lui-même... que la miséricorde a été retirée de la terre et que maintenant l'enfer lui-même est ici. Et les gens, Seigneur, sont dans cette condition hideuse.

[380] Ô Dieu Puissant, je Te prie, Dieu, de déverser Tes bénédictions sur cette Eglise élue, afin qu'ils puissent recevoir un - un ministère de témoignage comme l'a eu Lot, comme l'a eu Noé, comme l'a eu Jésus, aux perdus pour toujours, s'il arrive qu'eux-mêmes soient scellés dans le Royaume de Dieu, mais en rendant témoignage de Jésus-Christ comme étant le même hier, aujourd'hui et éternellement. Accorde-le, Seigneur. Puisses-Tu recevoir nos requêtes, alors que nous intercédons au Nom de Jésus.

[381] Maintenant, priez simplement comme vous l'entendez. Ne soyez pas pressés! [Frère Branham frappe sur la chaire - Ed.] Ne soyez pas pressés! Et si vous étiez le dernier nom à être trouvé dans le Livre? ... Je reviens à la Maison. Je reviens à la Maison, je reviens à la Maison...

[382] Frère Neville, approchez-vous et priez pour eux pendant un instant. Le pasteur va prier avec vous, maintenant, pendant que vous priez. Je vais chanter.

[383] [Frère Neville prie : Dieu Tout Puissant, notre Père céleste, comme c'était le cas, aujourd'hui, nous sommes tellement heureux que tu nous aies donné, comme c'était le cas, en ce moment afin que nous puissions examiner nos voies devant Toi. Mon Dieu, aujourd'hui du plus profond de nos âmes nous crions à Toi, Seigneur! Espace vide sur la bande - Ed.] Ouvre tout grands... Seigneur, je reviens à la Maison, je reviens à la Maison Je reviens à la Maison...

[384] Je Te prie de sauver Becky et Sarah et Joseph et les autres aussi, Seigneur. Ne laisse pas ceci arriver à mes enfants, Seigneur. Ne laisse pas cela arriver à mes frères, à mes amis. Accorde-le, Seigneur.

[385] Nous ne savons pas. Nous ne savons pas, mais nous voyons quelque chose, Seigneur. Est - est-ce un signe devant nous, maintenant même, pour nous secouer? Accorde-le, Seigneur. Attire-nous, tous, près de Toi rapidement, Seigneur. Nous T'aimons et nous avons besoin de Toi. Permets, Père, que le Saint-Esprit nous réconforte maintenant dans nos coeurs.

[386] Nous prions pour que nous soyons Tes témoins en cette heure, car nous savons que ceci doit arriver. Cela a été prédit au travers des âges, et nous devons affronter cela, que nous sommes à la fin des temps, quand nous voyons ces signes apparaître. Nous savons et nous avons appris depuis de nombreuses années maintenant que cet événement doit arriver. Maintenant, nous voyons cela juste à notre porte. La grande et puissante colère de Dieu est en train de parcourir les rues, emmenant les incirconcis. Là où il n'y a pas de Sang sur la porte, l'ange de la mort frappe et ils continuent à vivre, mais ils sont morts quoique vivants, sans miséricorde, sans Dieu et ils ne peuvent jamais être sauvés.

[387] Ô Dieu! combien nous Te remercions pour ceux qui sont sauvés! Combien nous... Combien... Quelle grande bénédiction c'est dans nos coeurs que d'être maintenant à l'intérieur sous le Sang, pendant que ce dernier ange parcourt le pays, emmenant les...

[388] Ceux qui n'étaient pas sous le sang moururent sans miséricorde. C'était le dernier Pull de Moïse. Le premier, un jeune homme parla à Israël; le deuxième, il alla les délivrer; le troisième, c'était le dernier message. Les miracles ayant été accomplis, Moïse était en route avec les rachetés pour la terre promise. Ô Dieu! sois miséricordieux! Je prie au Nom de Jésus.

[389] Maintenant, j'aimerais demander ceci : Vous qui priez; vous qui croyez avoir obtenu miséricorde et que Dieu... Vous sentez que vous êtes dans le Royaume de Dieu; vous sentez que - que vous avez été ancrés d'une façon ou d'une autre; qu'en Christ vous avez la foi pour croire que vous êtes un chrétien, que vous êtes nés de nouveau; et vous savez que vous êtes un chrétien, sans doute. J'aimerais que vous vous leviez tous, vous qui vouliez cela, vous qui croyez cela, que cette miséricorde s'est prolongée jusqu'à vous maintenant, et que vous êtes un chrétien; et vous - et vous qui croyez que - que le Sang est appliqué dans votre coeur et que - et que vous êtes pardonnés de tout péché.

[390] C'était là une chose très difficile à vous apporter, à vous les gens. Je suis si reconnaissant de voir les gens qui viennent de partout. Et vous, je - je... tellement...

[391] Je ne sais pas si cette chose est vraie, mais un jour cela doit être ainsi. Voyez? Cela doit en arriver là, et cela pourrait l'être maintenant. Voyez? Et de toutes manières, le monde continuera son chemin. Les gens viendront toujours à l'autel; ils crieront toujours, mais cela ne leur fera aucun bien. Voyez? Ce sera fini d'eux, voyez? Ce sera terminé. Il n'y aura point de miséricorde. Souvenez-vous-en. «Et le sanctuaire se remplit de fumée.» «Que celui qui est souillé se souille encore et que le juste pratique encore la justice, et que celui qui est saint se sanctifie encore.» Il n'y a plus de miséricorde, quand l'Agneau prend le Livre; c'est cela, tout est fini, et on dirait que le tout pourrait arriver maintenant.

[392] Peut-être que nous avons encore un jour. Peut-être qu'aujourd'hui, c'est ce jour. Peut-être que demain, c'est le dernier... Peut-être que ce soir, c'est le dernier soir. Peut-être que celle-ci, c'est la dernière année. Je ne sais pas, mes amis. Je ne fais que vous le dire. Je ne sais pas. Cela ne me sera jamais dit.

[393] Mais quand Dieu prend ce dernier nom dans le Livre de Vie et le rachète, tout est fini. Voyez-vous, on ne peut plus en trouver de toute manière. Il ne peut plus y en avoir de toute manière. C'est tout. C'est fini.

[394] Combien savent que c'est la Vérité? [L'assemblée dit : Amen - Ed.]. Très bien. C'est - c'est la Vérité. Maintenant que nous sentons...

[395] Et je vois que cette assemblée à laquelle j'ai prêché, et que j'ai avertie toutes ces années... et je vois un Message comme celui-ci, que je - que je - que j'ai apporté en amateur ... Et souvenez-vous tout simplement, je le dis ainsi afin que vous compreniez : en amateur. Certaines choses en plus auraient pu presque vous réduire en miettes, voyez, mais j'ai dû seulement les omettre. Je me suis senti poussé à le faire; parce que je ne suis pas sûr ... Et si je ne suis pas sûr où je marche, j'irai doucement, voyez, mais je vous le dis simplement.

[396] Ecoutez! N'êtes-vous pas heureux? Pourrait-il y avoir quelque chose de plus grave auquel vous pourriez penser, que vous auriez fait dans votre vie?

[397] Et si c'était maintenant terminé? Et si c'était tout à fait fini? «Oh! dites-vous, Frère Branham, peut-être...» Oui, je sais. Ils pourraient juste continuer comme avant. Ils l'ont fait chaque fois. J'ai expliqué cela et je l'ai prouvé par l'Ecriture. Voyez, le monde continua comme avant, mais c'était fini. Voyez? Voyez?

[398] La folie de la prédication sauve les perdus. C'est de la folie pour l'homme; c'est la sagesse de Dieu. Voyez? Dieu est Esprit. Il agit de manière spirituelle; voyez, Il accomplit des prodiges d'une façon étonnante. Mais nous, nous sommes humains; nous sommes limités. Nous ne savons pas. Nous regardons simplement ce que nous pouvons voir, mais Quelque chose en nous...

[399] Quand vous sortez de cet endroit, ici, si vous ne l'aviez jamais vu de votre vie, si vous n'aviez jamais vu la lumière du jour, vous sauriez que vous avez passé de cet endroit à un autre où il y a la lumière du soleil ou autre. Il faisait chaud. Vous pouviez le sentir. S'il n'y a aucun sens de votre corps pour le déclarer, vous le sauriez tout de même, même si vous manquez d'yeux pour voir cela. Si vous ne pouviez voir les arbres verdoyants, voir la nature. Si vous n'aviez pas la vue, si personne ne l'avait, vous sauriez néanmoins que vous étiez dans la présence de quelque chose; vous l'aurez senti. Vous sauriez cela si j'essayais de vous expliquer : «C'est le soleil, il se réfléchit. Il révèle les choses.» Voyez, vous sauriez qu'il était là parce que vous pouviez le sentir avec vos sens. Est-ce vrai? [L'assemblée dit : Amen. - Ed.]

[400] Maintenant, nous savons que Christ est ici. Voyez, peut-être que vous ne Le voyez pas avec vos yeux. Voyez? Peut-être que non, mais par une vision, je vous dit qu'Il est ici. Nous sentons Cela. Nous savons qu'il y a ici Quelque chose que nos sens ne déclarent pas. C'est l'Esprit qui déclare cela, que Christ est ici.

[401] Je sens qu'Il nous a rachetés. Je sens que nos noms sont dans Son Livre. Je crois que nous avons été rachetés par le Sang de l'Agneau. Je vous aime et je sais que vous vous aimez les uns les autres. Oh! béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes soeurs Est pareille à celle d'En haut.

[402] Nous devrions toujours nous sentir ainsi l'un pour l'autre; voyez, nous le devons. Nous devons nous sentir ainsi l'un pour l'autre, voyez? En effet, si nous nous aimons les uns les autres, nous aimons Dieu. Pouvez-vous haïr votre frère que vous avez vu et dire que vous aimez Dieu que vous n'avez pas vu? Nous devons nous aimer les uns les autres. Aucun homme n'a de plus grand amour que Celui qui donna Sa vie pour Ses ennemis afin qu'ils puissent devenir Ses amis. Oh!

[403] Connaissez-vous ce chant : «Béni soit le lien qui unit»? N'est-ce pas merveilleux? Béni soit le lien!... Voudriez-vous nous en donner un accord, soeur, là-bas? Laissez simplement cela jouer une minute...

[404] Et si c'était terminé? Et si le troisième Pull qui approche maintenant, c'est de prêcher aux perdus? Et si tous les types allaient être confirmés maintenant, et que nous soyons à l'intérieur - et que nous soyons à l'intérieur, cela ne serait-il pas merveilleux? Quelle communion! Oh! béni soit le lien qui unit (Voici ce qui fait cela.) Nos coeurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes soeurs Est pareille à... (continuez tout simplement.)

[405] Qu'était-ce? La communion d'âmes soeurs. «Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite.» Voyez-vous?

[406] Nous essayons de faire de Dieu un porte-bonheur, un garçon de courses ou autre, disant : «Dieu, fais ceci, fais cela.»

[407] Jésus a dit : «Priez : Que Ton règne vienne, que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel.» Alors le Ciel est descendu jusqu'à nous et nous, nous sommes montés au Ciel et nous sommes maintenant assis dans les Lieux Célestes en Christ Jésus. Nous croyons tous que ce Message est la Vérité, que Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous a rachetés.

[408] Fermons les yeux maintenant et levons les mains pendant que nous chantons cela. Béni soit le lien qui unit Nos coeurs dans un amour chrétien; La communion d'âmes soeurs, Est pareille à celle d'En haut (Continuez à jouer cela)

[409] Maintenant, pas de sourire; ce n'est pas le moment de sourire. Avec une profonde sincérité, pendant qu'on joue ce cantique, serrez la main à quelqu'un près de vous, en disant : «Que Dieu vous bénisse, Chrétien.» Avec sincérité.

[410] Que Dieu vous bénisse, frère Neville. [Frère Neville dit : Qu'Il vous bénisse, Frère Branham - Ed.] Cinquante-neuf ans, [C'est exact] c'est beaucoup! Que Dieu vous bénisse, frère ...? ... Maintenant, levons nos mains vers Lui. Quand nous nous séparons Cela nous donne une peine intérieure; Mais nous serons toujours unis dans nos coeurs, Et nous espérons nous rencontrer de nouveau.

[411] Maintenant, inclinons la tête, et ensemble, ne sachant pas en ce moment ce que nous réserve l'avenir, ne sachant pas si c'est terminé... Je ne sais pas. Je ne peux pas le dire. Je ne peux pas le dire. Je ne sais pas. Mais devant les faits qui ont été révélés ce matin, disons la prière que le Seigneur nous a enseignée. Même si c'est : Que Ton règne vienne; que Ta volonté soit faite. Voyez? Disons-la ensemble.

[412] [Frère Branham ainsi que l'assemblée disent la prière suivante, ensemble, celle de Matthieu 6:9-13 - Ed.] «Notre Père qui es aux cieux, Que Ton Nom soit sanctifié; Que Ton règne vienne; Que Ta volonté soit faite Sur la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien; Pardonne-nous nos offenses Comme nous aussi nous pardonnons A ceux qui nous ont offensés; Ne nous induis pas en tentation, Mais délivre-nous du mal. Car c'est à Toi qu'appartiennent Dans tous les siècles, Le règne, la puissance et la gloire. Amen !»

[413] Maintenant, avec nos coeurs inclinés ... La Bible dit qu'ils chantèrent un cantique et sortirent. Souvenez-vous, lorsqu'ils firent cela dans l'Ecriture, c'était parce qu'ils avaient crucifié le ministère de notre Seigneur, celui du deuxième Pull, et le troisième était prêt à se manifester. Quelques heures après cela, Il monta en enfer et prêcha aux perdus qui avaient rejeté leur miséricorde.

[414] Un accord de «Ma foi regarde en haut vers Toi.» Ma - ma foi regarde en haut vers Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur divin! Maintenant, entends-moi, alors que je prie, Enlève tous mes péchés, Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi! Pendant que je marche dans le labyrinthe sombre de la vie, Et que la désolation s'étend autour de moi, Toi, sois mon Guide; Ordonne aux ténèbres de se changer en lumière, Essuie mes larmes de tristesse. Oh! laisse-moi dès ce jour Etre entièrement à Toi!

[415] Que le Seigneur vous bénisse et qu'Il fasse briller Son Fils et Sa grâce sur vous, et puisse le Seigneur vous donner la Vie éternelle et être avec vous ici, dans ce monde et dans le monde à venir. Et dans la Vie éternelle, puissiez-vous Le servir tout au travers des éternités à venir.

[416] Si c'est le moment et que nous en sommes arrivés là, je n'ai pas honte de ce que j'ai prêché. Et si chaque prédicateur doit se présenter avec son assemblée et être jugé (comme je l'ai vu dans la vision), je suis reconnaissant pour l'Evangile que j'ai prêché, parce que c'est le même Evangile que Paul et les autres ont prêché.

[417] Je suis heureux pour vous. Je suis heureux que vous ayez reçu Christ comme votre Sauveur. Aimez-Le et priez.

[418] Et je vous verrai ce soir, le Seigneur voulant, à sept heures, ici à l'église. Que Dieu vous bénisse. Je vous congédie.



CODE: 63-1112
TITRE: Monsieur, Nous Voudrions Voir Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 300

[1] Crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Alors que nous inclinons la tête maintenant pour un mot de prière, je ne sais pas combien ici aimeraient qu’on se souvienne d’eux; levez simplement la main pour faire connaître votre requête. Très bien. Prions.

[3] Notre Père céleste, nous Te sommes reconnaissants pour ce grand privilège que nous avons de nous réunir une fois de plus avant la Venue du Seigneur. Et nous prions, Père, que ceci ne soit pas juste un rassemblement ordinaire, mais que ce soit un rassemblement avec Toi, dans les liens de Ton amour et de Ta communion. Nous Te prions de sauver tous ceux qui viennent à la réunion. Remplis du Saint-Esprit ceux qui L’ont si longtemps désiré, Père. Guéris tous les malades et les affligés. Puissions-nous nous tenir respectueusement et être tranquilles, nous attendant à Toi, dans l’attente de la réponse pour laquelle nous avons si longtemps prié. Bénis ce pasteur, frère Vick, frère Boze ainsi que tous les autres ministres, tous nos amis. Maintenant, nous nous remettons à Toi, nous-mêmes ainsi que cette salle, au Nom du Seigneur Jésus, afin que Tu nous utilises pour Ta gloire, pendant que nous sommes rassemblés ici. Amen. Amen. (Asseyez-vous.)

[4] C’est un grand privilège d’être ici. J’ai longtemps attendu le moment où le... L’un des moments marquants (Comme je l’ai dit au pasteur ce matin) de mon pèlerinage fut ma rencontre avec frère Vick, et de passer ce moment de communion fraternelle avec lui et vous.

[5] Je ne viens pas très souvent à New York. C’est comme si c’est... Et j’habite Tucson, en Arizona, vous savez, et j’exerce mon ministère toujours là-bas à l’ouest. Et nous nous préparons maintenant à aller immédiatement outre-mer pour une autre tournée qui nous conduira presque dans le monde entier. Et donc, de savoir que je suis parvenu à arriver à New York avant d’aller de l’autre côté, je considère certainement que c’est un grand privilège et une bénédiction de la part de Dieu d’être ici avec vous.

[6] Bien, je ne viens pas, comme vous l’avez su auparavant, pour représenter une certaine église, ou une certaine dénomination, ou un certain credo. J’aime tout simplement le Seigneur, et chacun de vous, nous sommes donc ici pour Le servir. Et maintenant, nous Le servons comme...

[7] Vous dites: «Eh bien, comme vous nous parlez, Frère Branham, nous sommes, et c’est cela–cela servir le Seigneur.» Eh bien, comme vous croyez en retour, ensemble nous servons le Seigneur. Tous deux, ensemble nous formons un corps.

[8] Vous savez, je travaillais comme électricien. Et j’ai constaté qu’on peut avoir un fil bien chargé de courant, mais ce dernier n’est pas efficace tant qu’il n’est pas mis à la terre. Quand donc il est mis à la terre, vous obtenez alors de bons résultats, le–le courant. Nous–nous devons donc avoir les deux parties du fil, pour faire marcher cela correctement.

[9] Et s’il y avait de très belles prédications, mais qu’il n’y avait personne pour croire cela, ce serait inefficace. Mais s’il y a quelqu’un pour croire cela, alors cela devient très efficace. [Un frère dit: «Nous croyons.»–N.D.E.] Et nous... Merci, frère. C’est bon. J’aime cela, «nous croyons». Nous sommes ici dans ce but.

[10] Et moi, je crois vraiment que nous nous dirigeons vers un grand événement. Je–je crois que c’est la Venue du Seigneur. Devenez... Nous savons que quelque chose doit disparaître, le monde est sous une très grande tension. Et il y a quelque chose qui cloche. Tout le monde le sait. Et je–je crois que nous nous dirigeons vers une grande chose, et je crois, de tout mon coeur, qu’il s’agit de la seconde Venue du Seigneur Jésus. Et j’espère qu’Il va répandre Son Esprit sur nous, et–et qu’Il va nous révéler les choses que nous devons faire afin d’être prêts pour Sa Venue.

[11] Maintenant, je me rends compte que venir ici pour être avec frère Vick et ces frères, je... Ce n’est pas une tâche facile, parce que beaucoup de grands hommes ont été ici, de grands orateurs influents. J’écoutais une fois frère William Booth-Clibborn qui parlait d’avoir une longue réunion avec l’Eglise du Rocher. Ai-je bien dit cela? C’est l’Eglise du Rocher. Et je l’appelle chaque fois «Eglise de la pierre». Donc c’est tout... Je... Et ainsi, beaucoup d’autres grands hommes ont été en visite ici. Et moi-même, j’ai désiré ardemment être avec l’église, et rencontrer des hommes... Ou monter à une chaire où les gens ont écouté de tels hommes: votre pasteur, frère Boze, Docteur Lee Vayle, et un grand nombre de ces autres grands ministres, cela–cela fait que je me sens plutôt très petit. Mais je suis ici pour faire ma part dans cela. Peut-être que le doigt se sent très petit par rapport à le–par rapport à l’esprit, mais pourtant il–je–il doit rester un doigt. Voyez-vous, nous–nous devons l’avoir.

[12] Ainsi maintenant, juste un petit texte bien connu, afin que nous ne restions pas trop longtemps, un petit texte que je présente habituellement à la réunion, mais chaque fois j’essaie d’abonder dans un autre sens.

[13] Nous allions avoir une ligne de prière ce soir, prier pour les malades dans une–dans une–une ligne de prière. Et mon fils... En effet, j’ai rencontré les aimables... quelques personnes de l’Eglise de la pierre, ce matin, Eglise du Rocher, excusez-moi. Frère Boze m’a dit que c’est parce que je suis de l’ouest que j’appelle cela une–une pierre; là-bas, on appelle cela pierre; ici on appelle cela rocher. Ainsi, quand j’ai rencontré ces braves gens, et ils... Nous avons tout arrangé, j’ai dit: «Maintenant, je vais y aller.» Et ils m’ont donné un tas de cartes de prière, j’ai dit: «Prenez-les et demandez à mon fils de les distribuer pour que nous puissions prier pour les malades.» Eh bien, il ne savait pas que nous allions le faire de cette façon, ainsi lui et certains frères n’étaient pas là et étaient sortis, et ne sont pas rentrés à temps pour distribuer ces cartes. Mais je pense que d’une façon ou d’une autre, ils ont déjà annoncé qu’ils les distribueront demain, de toute manière, ils les distribueront demain.

[14] Et moi, je me suis donc dit que ce soir, avec une petite introduction de ce dont nous voulons parler...

[15] Maintenant, beaucoup de gens, quand ils parlent de–de la guérison divine ou de tout autre sujet biblique, bien vite, on constate que le plus grand obstacle ce sont les gens qui essaient de placer la chose soit très loin en arrière dans le passé, soit très loin dans le futur, soit c’est si haut que personne ne peut l’atteindre. Eh bien, c’est le diable qui fait cela.

[16] En effet, la Bible dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Il reste toujours Dieu. Et Il est tout aussi grand au milieu de Son peuple aujourd’hui, quand Il trouve des croyants, qu’Il l’a toujours été. Il... Et–et je crois que la Parole est, que cette Bible est ni plus ni moins la Parole de Dieu. Eh bien, je sais que Dieu peut faire des choses qu’Il n’a pas écrites dans la Bible, parce qu’Il est Dieu. Mais aussi longtemps que je sais que ce que je Le vois faire, Il l’a écrit ici dedans, qu’Il le fera, alors je suis sûr d’être donc dans le bon, de cette façon. C’est la seule... Il... S’Il tient déjà cela, ça suffit pour moi, parce que je vois là-dedans qu’«Il était blessé pour mes péchés, brisé pour mon iniquité; le châtiment qui me donne la paix est tombé sur Lui, c’est par Ses meurtrissures que je suis guéri». Cela–cela termine donc le voyage pour moi.

[17] Et Il a promis cela, que nous... qu’Il nous ressuscitera au dernier jour, nous attendons donc que vienne ce moment. Beaucoup de précieux saints attendent bien sûr cette heure.

[18] Maintenant, ceci... Dieu doit juger les–les gens, le monde. Nous croyons qu’un jour vient où Dieu jugera le monde par Jésus-Christ. Or, il doit y avoir un standard quelque part, par lequel Il doit juger.

[19] Eh bien, en effet, tant de gens aujourd’hui disent: «Eh bien, je suis...» Il y a même des gens qui disent qu’ils sont «Christ», et, «Je suis Christ», et, «Je suis de Christ», et «Telle ou telle dénomination est de Christ». Il–il y aurait un peu de confusion s’il n’y avait pas de standard.

[20] Eh bien, si je vais auprès des... demande aux catholiques qui sont ici dans la salle ce soir: «Est-ce que vous... Par quoi pensez-vous que Dieu jugera le monde?» Ils diront: «Eh bien, par le standard de l’Eglise catholique.»

[21] Je pourrais peut-être demander à une autre dénomination. Eh bien, celle-ci dirait: «Eh bien, par le–le standard de notre église.» Les gens pourraient ne pas le confesser directement–directement, mais nos actes prouvent que c’est ce que nous pensons. Mais alors, quelle église a raison? Voyez-vous, nous ne saurions où aller. Et puis ce n’est pas par un certain groupe, par une certaine église, par une certaine dénomination.

[22] Ce sera par Sa Parole. Voyez-vous, c’est ça le standard. Voyez-vous? Car Il a dit dans 1 Jean, Saint Jean chapitre 1: «Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous», le même hier, aujourd’hui et éternellement. Voici donc l’unique Chose par laquelle Il peut juger le monde, à laquelle nous devrons tous rendre compte: ce Livre. Et je crois donc que Dieu nous ouvrira ce Livre cette semaine par des messages évangéliques, et par les interprétations qu’Il donnera Lui-même de Sa Parole, juste telle qu’Elle est écrite, et nous L’interprétera, et révélera donc qu’Il est vivant ici parmi nous, pour–pour–pour faire cela.

[23] Maintenant, il y a tant de choses que nous pouvons dire. Et les hommes peuvent déclarer n’importe quoi, je pense, qu’ils désirent déclarer. Mais pour Dieu, le fait de dire une chose rend cela vrai. Et si donc Dieu dit une chose, puis revient et confirme qu’Il l’a dite, alors il n’y a aucune question là-dessus, si c’est tout à fait en ordre.

[24] A présent, que nous... si vous voulez bien, suivons plutôt ces passages; je vois, je crois qu’on enregistre une bande ici. Et je crois donc, avant que nous lisions, qu’il y aura aussi...

[25] Je dois parler dimanche. Est-ce juste, Frère Vick? Est-ce dimanche matin ou dimanche–dimanche soir? Les soirées, pendant toute la semaine, aucun service du jour, aucun service du jour. Très bien. Maintenant, et puis nous allons...

[26] Combien aimeraient avoir un service de guérison, la prière pour les malades? Faites voir vos mains; c’est partout. Oh! la la! C’est la–c’est largement la majorité; je pense que c’est 99,99 %. C’est environ... Eh bien, c’est une bonne chose. Mais nous sommes...

[27] Or, la guérison divine n’est pas tout le Message. D’après ce qu’on déclare, Jésus a axé, je pense, environ 80 % de Son ministère sur la guérison divine. Mais comme le–le regretté frère Bosworth... Beaucoup d’entre vous ont connu frère F. F. Bosworth, un homme pieux, un saint. Il disait que la guérison divine, c’est juste comme l’appât sur l’hameçon. Vous ne montrez jamais l’hameçon au poisson; vous lui montrez l’appât. Et il... Et–et la guérison divine est donc une chose mineure. Et vous ne pouvez jamais accorder la primauté à ce qui est mineur, mais cela conduit à la chose majeure. C’est donc ce que nous–nous constatons.

[28] Et la Bible est vraie, chaque Parole. Et je pense que nous pouvons accrocher notre âme à chaque Parole de la Bible. C’est la Parole de Dieu, et je pourrais ne pas avoir assez de foi pour faire opérer le tout, mais je crois certainement que cela peut se faire, si nous avons assez de foi pour y croire. Oui, si on y croit.

[29] Maintenant, dans le Livre de Saint Jean 12.20. Pour bon nombre d’entre vous qui ont déjà assisté aux réunions, ceci est un passage très bien connu, parce que je l’utilise comme un passage d’ouverture pour introduire ce que je veux dire pendant la semaine, et ce dont nous voulons traiter, donc Hébreux 13.8 et Saint Jean 12.20. Quelques Grecs, du nombre de ceux qui étaient montés pour adorer pendant la fête, s’adressèrent à Philippe, de Bethsaïda en Galilée, et lui dirent avec instance: Seigneur, nous voudrions voir Jésus.

[30] Et je désire en tirer juste cinq mots: Monsieur, nous voudrions voir Jésus. Et puis dans Hébreux 13.8: Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[31] Or, s’Il est le même et que nos coeurs ce soir... Je suis sûr que ceci concerne un bon nombre de gens dans cette réunion, de dire que nos coeurs sont autant affamés de voir Jésus-Christ que l’étaient ceux de ces Grecs. Nous... Personne ne peut entendre parler de Lui et ne pas désirer Le voir. Ça a été le désir de mon coeur de connaître la réalité.

[32] Et j’ai une–une–une grande expérience qui compense en quelque sorte mon manque d’instruction, ayant été en contact avec d’autres religions, telles que Bouddha, et–et les mahométans, et différentes sortes de religions. Je les ai vues partout à travers le monde lors de mes voyages, et je les ai examinées et étudiées. Mais il n’y a qu’une seule vraie religion que je crois être dans le bon; c’est celle-ci: le Christianisme (Voyez-vous?); et puis, c’est–c’est la seule qui peut démontrer que son Fondateur n’est pas mort. Maintenant, je...

[33] Ils amènent, ils ont un cheval assis au... ou plutôt debout sur la tombe de Mahomet, et ils croient qu’un jour ce dernier ressuscitera et fera la conquête du monde. Et... mais il est mort. Cela fait plusieurs siècles qu’il est mort. Bouddha est mort il y a environ 2300 ans; c’était un philosophe au–au Japon, en Chine.

[34] Mais alors, pour notre religion qui est de Christ, Celui-ci est certes mort; Il a dû mourir pour nous sauver. Mais nous montrons une tombe vide. Et maintenant, Sa Vie et–et Ses promesses, qui se reflètent en nous, prouvent qu’Il n’est pas mort (Voyez-vous?).

[35] Maintenant, bien sûr, si vous disiez cela dans une nation étrangère, parmi les mahométans, ils diraient: «Oui, il reflète sa vie en nous. Mais il n’a jamais fait de promesse (Voyez-vous?), ces promesses.» Mais il a dit: «Votre Jésus a fait ces promesses; maintenant nous attendons de voir vos enseignants accomplir ce qu’Il a dit qu’Il a promis.» Voyez-vous, c’est à cela qu’on s’attend.

[36] Et c’est là que cet enseignant mahométan a eu notre frère Billy Graham, eh bien, au sujet de... il a dit: «Si ce... Vous, attirez du monde, et moi aussi, je vais attirer du monde, et je vais produire sur eux autant d’effets que vous.»

[37] Eh bien, pour un défi, ç’en était un. Mais un jour il lancera ce défi à la personne qu’il ne faut pas et alors (Voyez-vous?), ce sera le moment. Eh bien, je–je crois que–qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[38] Maintenant, selon les Ecritures, nous sommes censés être des épîtres écrites par Lui. La Bible dit que nous sommes des épîtres écrites. Et si, ce soir, nous avions faim et soif de voir le Seigneur Jésus-Christ, nous, en tant que des croyants chrétiens, nous devrions tellement refléter Sa Vie que nous serions Ses parfaits représentants. C’est ce que nous devrions être. Chaque chrétien devrait représenter et refléter la Vie de Jésus-Christ. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Et je crois que chaque chrétien devrait refléter la Vie de Christ. Il a dit dans Saint Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais.» Et nous savons donc que c’est vrai, que nous sommes Ses représentants. Et si nous déclarons que Christ vit en nous, et si Christ vit en nous, nous devons alors agir comme Christ a agi. Nous devons refléter Sa Vie.

[39] Qu’en serait-il si je disais ce soir que le–que la vie de Shakes-... Qu’en serait-il si je disais que Shakespeare était en moi, ou que vous disiez que Shakespeare vivait en vous? Très bien, vous écririez les poèmes comme ceux que Shakespeare a écrits, parce que Shakespeare vit en vous. Et qu’en serait-il si vous disiez que Beethoven vivait en vous? Vous seriez le grand compositeur qu’était Beethoven, parce que Beethoven vit en vous. Vous n’êtes plus vous-même, vous êtes alors Beethoven ou Shakespeare.

[40] Alors, si Christ vit en vous (Vous y êtes! Voyez-vous?), vous vivez la Vie de Christ. Voyez-vous, c’est juste ce qu’il en est, s’Il vit en vous. Mais vous ne pouvez pas vivre là-dedans avec Lui; Il doit vivre en vous. On–on dirait que c’est... Il prend votre place, et nous sommes censés Le représenter de toutes les manières possibles.

[41] Maintenant, nous voyons que la première Eglise L’a représenté comme des épîtres écrites; ces gens vivaient Sa Vie. Je pourrais... ne peux pas comparer notre église aujourd’hui... Aussi–aussi dur que cela puisse être de faire une telle déclaration, avec tout l’amour que j’ai pour les gens, cependant on doit être honnête et dire la vérité. Je ne peux pas dire que nous voyons Christ reflété dans les églises d’aujourd’hui tel que L’ont reflété ces gens-là.

[42] Ils–ils reconnaissaient que ces gens avaient été avec Jésus. Nous voyons dans Saint... Non, je crois que c’est dans Actes chapitre 4, que nous voyons que ces pêcheurs, Pierre et Jean, ont guéri l’homme à la porte appelée la Belle, et qu’ils étaient capables de répondre à chaque question qu’ils–qu’ils... que le sanhédrin leur a posée; ils étaient pourtant des hommes du peuple et, sans instruction. Les gens pouvaient percevoir cela. Ils n’avaient aucune instruction, et ils n’avaient reçu aucune formation comme ministres; ils étaient des pêcheurs. «Mais les gens virent qu’ils avaient été avec Jésus», voyez-vous, parce qu’ils agissaient comme Lui avait agi envers eux.

[43] Vous pouvez vivre très longtemps avec quelqu’un, et près de lui, au point d’adopter ses manières. Et il n’est pas bon que nous allions vivre avec le monde. Mais restons avec Jésus jusqu’à ce que nous reflétions... notre vie reflète la Sienne.

[44] Et c’est ainsi qu’étaient ces disciples. Les–les gens reconnaissaient qu’ils avaient été avec Jésus, parce qu’ils parlaient comme Lui, agissaient comme Lui, et guérissaient comme Lui, et chaque réponse qu’ils donnaient était comme la Sienne. Ils étaient inspirés comme Lui; et les gens reconnaissaient qu’Il vivait en eux. C’est ce que nous devrions être tout le temps, en tant que croyants. Ils agissaient comme Lui, car si vous vous associez très longtemps à quelqu’un...

[45] Dans la Bible, nous voyons dans le Livre des Rois qu’il y avait un homme du nom de Josaphat, un homme juste. Et il y avait le fils d’Achab, Joram, qui avait adopté les habitudes de son père, et puis il y avait le roi d’Edom. Et alors, à cette époque-là, les Moabites avaient déclaré la guerre à Israël. Et Joram, qui avait succédé à son père comme roi, eh bien, a fait venir Josaphat. Et Josaphat, un homme juste, n’aurait jamais dû s’associer à cette personne injuste. C’est pourtant ce que font souvent les chrétiens, sans réfléchir.

[46] Et ils marchèrent donc pendant sept jours et allèrent dans le–le désert, et ils se rendirent finalement compte qu’ils étaient à court d’eau. Et l’un d’eux a crié: «Hélas, car Dieu a amené ces rois ici pour les faire périr.»

[47] Mais Josaphat, étant un homme juste, s’est souvenu au jour du malheur que Dieu était toujours vivant. Vous voyez, en dépit de... Bien que nous nous soyons écartés et que nous ayons mal agi, cependant Dieu est toujours avec nous. Dieu reste toujours le même. Et Josaphat, en se souvenant de cela, a crié: «N’y a-t-il pas quelque part un prophète de l’Eternel que nous pourrions consulter?»

[48] Et l’un des serviteurs du roi d’Israël a répondu: «Si, il y a Elisée par ici. Il versait l’eau sur les mains d’Elie.» Et Josaphat a dit: «La Parole de l’Eternel est avec lui.»

[49] Pourquoi? Considérez à qui il s’était associé. Voyez-vous, il... Les gens reconnaissaient que cet homme s’était associé à un véritable prophète. Et ils savaient que pour avoir eu une telle compagnie et pour y être resté, l’homme devait mener une vie tout à fait droite, et il ne dirait rien... En effet, il avait été élevé sous la tutelle de ce grand prophète, Elie.

[50] Oh! qu’en serait-il aujourd’hui si seulement l’église pouvait rester avec Christ, sous la tutelle du Saint-Esprit, sans jamais quitter cette Parole pour un credo ni pour rien, La croire simplement telle qu’Elle est écrite? Et les gens reconnaîtraient partout que vous aussi avez été avec Jésus. C’est comme ça qu’ils le sauraient.

[51] Mais aujourd’hui, c’est bien dommage! Nous regardons en quelque sorte à un érudit bien formé, ou quelque chose comme ça. C’est en lui que nous pensons trouver Christ. Nous fréquentons des écoles. Nous envoyons nos garçons dans des écoles, dans des séminaires; ce qui est très bien. Mais nous voyons qu’ils apprennent comment prononcer des discours éloquents, et ils tiennent de grandes conférences. Et–et ce sont sans aucun doute des hommes bien, ils sont des milliers. Et ils savent comment exécuter le programme. Ils savent comment se tenir à l’estrade; ils savent comment présenter Christ aux gens. Mais on finit par découvrir qu’en grande partie, une bonne part de cela, presque tout, c’est juste cet homme; ce n’est pas vraiment un représentant de Christ, mais un conférencier. Voyez-vous, il sait qu’il a été formé pour donner des conférences. Vous pouvez lui demander de faire un–un discours qui étonnerait vraiment les gens, de par son éloquence et sa façon de se tenir, et comment il peut tenir les gens en haleine. Et... mais nous voyons qu’il a appris cela quelque part, dans un séminaire, quelque part où on lui a appris comment s’y prendre.

[52] Combien c’était différent de saint Paul, quand il a dit: «Je ne suis jamais allé chez vous avec une supériorité de langage ou avec la sagesse du monde, mais plutôt avec la puissance du Saint-Esprit, afin que votre foi fût fondée non sur la sagesse et la culture des hommes, mais sur la–la puissance du Saint-Esprit.»

[53] Oui, nous avons une autre catégorie à laquelle beaucoup d’entre nous regardent plutôt, il s’agit de l’homme que nous appelons «le bon type». Il se tient à l’estrade; il est un bon plaisantin. Il peut raconter quelques plaisanteries et faire rire tout le monde, et les gens viennent très nombreux de partout pour entendre ces plaisanteries. Et peut-être que ce ne sont pas de mauvaises plaisanteries, ce sont seulement des plaisanteries qu’on raconte à l’estrade; mais je–je ne pense pas que ce soit correct. Eh bien, je–je... Ceci n’est pas un endroit où plaisanter.

[54] Ceci est un endroit pour exprimer la plus profonde sincérité. C’est là le problème de l’église aujourd’hui; nous nous éloignons de cette profonde sincérité. Nous devons être le plus profondément sincères avec ceci. Voyez-vous? Et puis, Dieu aime la sincérité, mais nous ne sommes pas assez sincères avec cela.

[55] Mais on voit que cette personne peut faire rire tout le monde et continuer, et c’est en quelque sorte un tel homme qu’on cherche. Mais pour moi, il s’appelle, pour moi, peut-être un amuseur, ou peut-être tout simplement un clown de la chaire, c’est tout (Voyez-vous?), qui se tient là pour–pour simplement faire rire les gens. Alors que les gens devraient être, à–à la Venue du Seigneur, dans une profonde sincérité, surveillant à chaque instant Son apparition, car nous ne savons pas exactement à quel moment Il peut apparaître. Nous n’avons donc pas besoin de conférenciers; nous n’avons pas besoin d’amuseurs, et de gens comme cela.

[56] Et puis, il y a une autre catégorie de gens qui cherchent Dieu, supposons qu’ils Le cherchent, à travers l’habillement d’une personne. Beaucoup de gens voient un homme descendre la rue portant un grand... une sorte de chapeau religieux, et–et des vêtements religieux qui pendent, et–et ils–ils pensent que c’est très religieux, que cela ressemble à Christ. Mais moi, je ne le pense pas. Si tel était le cas, alors... Christ n’était pas habillé comme cela, il ne s’agit donc pas de l’habillement. «Le Royaume de Dieu ne consiste pas dans le manger et l’habillement, mais dans la patience par le Saint-Esprit.»

[57] On cherche les gens, plusieurs cherchent les gens, ou plutôt les gens cherchent Christ parmi leurs parents. Vous dites: «Ma mère, elle était membre d’une certaine église pendant tant d’années. Ou, mon père y a évolué.» Et ils cherchent Christ parmi les leurs comme cela. «Ma famille m’a élevé pour que je devienne tel.» Mais nous ne voyons pas Christ (Voyez-vous?); nous ne voyons pas cela.

[58] Vous savez, Marie et Joseph ont commis cette erreur un jour. Ils étaient de braves gens. Et ils étaient montés à la fête à Jérusalem, et sur le chemin du retour Jésus n’était pas parmi eux. Et ils L’ont donc cherché parmi les leurs, mais ils ne L’ont pas trouvé. Je pense que c’est à bien des égards comme aujourd’hui. Et ils ont essayé de chercher où Il se trouvait. Savez-vous où ils L’ont trouvé? Juste là où ils L’avaient laissé. C’est juste.

[59] Eh bien, c’est là que nous Le trouverons. C’est là que l’église Le trouvera. Nous ne Le trouverons pas dans les conférences. Nous ne Le trouverons pas parmi des amuseurs. Nous ne Le trouverons pas dans la façon dont nous nous habillons, ou dans la dénomination dont nous sommes membres. Il nous faut retourner au jour de la Pentecôte, là où Il est venu dans l’Eglise, et c’est là que nous Le trouverons. En effet, c’est là que l’Eglise primitive L’a laissé, au Concile de Nicée, et c’est là qu’on L’a laissé depuis lors. C’est donc à ce temps-là que nous devons retourner pour Le trouver. Retournons là où nous L’avons laissé, là où nous pouvons recevoir Sa Parole; et ne rien Y ajouter, n’En rien retrancher. La croire juste telle qu’Elle est. Cela–c’est-à-dire telle qu’Elle est écrite, voilà ce qu’il en est. Dieu a veillé sur Elle, pour La garder telle quelle, et c’est le standard par lequel nous serons jugés.

[60] Bon, ces Grecs ne cherchaient pas un conférencier en la Personne de Jésus-Christ. Ils ne cherchaient pas des clowns de la chaire, comme je l’ai dit il y a quelques moments. Ce n’est pas là ce qu’ils cherchaient. Ils ne cherchaient pas des amuseurs. Ils voulaient Le voir, la Personne, Jésus-Christ. Ils désiraient ardemment Le voir, parce qu’ils avaient entendu parler de Lui. «Et la foi vient de ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole.» Et Il est la Parole. Voyez-vous? Il est la Parole. Voyez-vous? Et ils voulaient voir Jésus.

[61] Eh bien, ils n’ont jamais dit qu’ils voulaient L’entendre; ils avaient déjà entendu. Ils voulaient voir. Leur préoccupation ce n’était pas: «Nous voudrions entendre Jésus. Messieurs, nous voudrions, nous», ils–ils veulent, ou plutôt, «entendre Jésus.» Ils voulaient voir Jésus. L’objet de leur demande, c’était de Le voir, pas d’obtenir une explication sur Lui.

[62] Aujourd’hui, avec de grands messages intellectuels, nous pouvons expliquer la chose au point que vous serez en mesure de vous représenter le tableau. Mais cela–ce n’est pas ce que nous cherchons ce soir. Nous–nous ne cherchons pas la mécanique; nous cherchons la dynamique de la chose. C’est cela. Beaucoup (Voyez-vous?) qui sont... Nous avons tellement bloqué la mécanique de la religion de la Bible qu’elle ressemble à un grand train à seize ou trente- cinq voitures en stationnement ici sur les rails. Mais s’il n’y a pas de vapeur dedans, alors la–la... Il faut que la dynamique fonctionne avec la mécanique. Et ce dont nous avons besoin maintenant, c’est de voir ce qui nous a été enseigné toutes ces années, est-ce la vérité ou pas? Cela a été expliqué, maintes et maintes fois dans différents séminaires et églises, et ainsi de suite, au point que nous regardons pour voir Qui est cette Personne.

[63] Maintenant, vous dites: «Frère Branham, comment y parviendriez-vous?» Eh bien, avez-vous remarqué qu’ils sont venus vers un serviteur de Christ qui était formé pour savoir ce qu’il faut faire, et non pour juste dire: «Asseyez-vous. Dites donc, attendez maintenant. Asseyez-vous ici; je vais expliquer cela»? Non, il les a conduits tout droit auprès de Lui, parce que c’est ce qu’ils voulaient voir. Ils–ils ont dit: «Nous voudrions voir Jésus.» Pas: «Nous aimerions que vous nous expliquiez la chose et que vous nous disiez tout ce qu’il en est.» Ce n’était pas là la préoccupation. Mais ils voulaient voir Jésus. Et ils... Dieu avait là quelqu’un, Philippe qui pouvait les prendre et les présenter à la Personne, à Jésus-Christ. Eh bien, c’est ce que nous voulons voir. Nous voulons voir la Personne.

[64] Vous dites: «Eh bien, Frère Branham, nous Le verrons quand Il viendra.» Oui, mais Il a promis que Lui, dans la Personne du Saint-Esprit, viendrait dans les derniers jours et serait avec nous, même en nous, jusqu’à la fin du monde. Et les choses qu’Il a faites, nous les ferions aussi. Il a dit, dans Hébreux 13.8, comme je l’ai cité, qu’Il est le–le même hier, aujourd’hui et éternellement. Or, il n’y a qu’une seule façon de savoir ce qu’Il est aujourd’hui.

[65] Nous voyons que nous ne pouvons pas Le trouver dans de belles conférences, car nous trouvons des gens qui peuvent se lever et expliquer la Parole à vous couper le souffle. Mais quand nous voyons cela, toutefois ce n’est qu’une conférence (Voyez-vous?), juste une conférence; c’est la mécanique. Et nous voyons l’amuseur qui peut exécuter tous les numéros et ainsi de suite, mais ce n’est toujours pas la chose. Nous... Cela–ce n’est pas ce que nous cherchons. Nous voyons le genre religieux, avec leurs robes, et ainsi de suite; ce n’est toujours pas ce que nous cherchons. Voyez-vous? Non.

[66] Nous cherchons la Personne, Jésus-Christ (Voyez-vous?), la Personne, Jésus-Christ. Or, si la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, alors c’est ce qu’Il doit être, sinon la Bible a dit quelque chose de faux. Et je ne crois pas que Dieu jugerait le monde par quelque chose de faux.

[67] Alors où en sommes-nous? Voyez-vous, nous sommes tous encore dans la confusion, parce qu’il y a n’importe quoi. Cette église-ci dit: «Nous avons la Chose», et «nous avons la Chose», et «nous avons la Chose», et ainsi de suite. Mais si vous L’aviez, vous La montreriez (C’est juste. Voyez-vous?), la Personne, Jésus-Christ.

[68] Maintenant, la seule vraie façon de savoir ce qu’Il est, c’est de trouver ce qu’Il était (Voyez-vous?), car Il est immuable. Dieu ne peut jamais changer. Il n’a jamais changé. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il doit rester toujours le même. Sa Parole doit rester la même. Ses plans doivent être toujours les mêmes.

[69] Eh bien, nous avons tout essayé dans le monde pour nous en tirer, en dehors de Ses plans. Mais cela demeure toujours; Il est le seul chemin. L’homme a essayé de frayer une voie vers la communion en donnant l’instruction aux gens; cela a échoué. Nous avons essayé de mettre les gens dans une dénomination pour communier; cela a échoué. Dieu n’a qu’un endroit où Il rencontre l’homme, c’est sous le Sang. Et en dehors de cela, il n’y a aucun...?... qui faillit. C’est juste. Vous avez–devez avoir le... sous le Sang.

[70] Eh bien, si un prêtre catholique, un Juif orthodoxe, un nazaréen, un pèlerin de la sainteté, et un pentecôtiste, peuvent se tenir là dans leurs dénominations et se faire des histoires toute la journée, et dire chacun combien ils sont plus grands, et ainsi de suite; mais laissez-les tous venir sous ce Sang et s’agenouiller sous la croix, ils s’entoureront de leurs bras, et ce sont des frères, parce qu’ils ont–ils ont des choses en commun. Et une chose que tous les croyants nés de nouveau ont en commun, c’est le Sang de Jésus-Christ qui les purifie.

[71] Il y a une récente petite histoire d’une–une famille, une belle petite famille qui s’était brisée. L’homme et sa femme étaient arrivés à un désaccord, et ils étaient en voie de divorcer. Et l’avocat leur a parlé, disant: «Maintenant, si vous ne voulez pas que les tribunaux prennent en quelque sorte tout ce que vous avez, vous devez aller là-bas, et vous partager entre vous les–les biens acquis par votre famille, par votre union.»

[72] Ils sont donc allés chez eux, et ils se sont approchés un certain jour. Ils sont entrés dans la salle de séjour, et ils ont fait des histoires et se sont disputé tout ce qu’il y avait dans la salle de séjour. Ils sont ensuite entrés dans la cuisine, et ils ont fait des histoires et se sont disputé ce qui s’y trouvait, et dans les différentes pièces de la maison. Peu après, ils ont décidé de monter au grenier; en effet, ils avaient là une vieille malle. Ils avaient quelques vieux objets qu’ils avaient mis de côté, ils sont donc montés au grenier pour faire sortir cette malle. Et ils, l’un disait: «Ceci m’appartient», «ceci m’appartient», et ils se disputaient là-dessus.

[73] Peu après, ils ont découvert quelque chose, et tous deux ont tendu les bras pour le prendre, et leurs mains se sont croisées. C’était une paire de chaussures d’un petit bébé que Dieu avait donné à leur union et qu’Il leur avait repris. Alors qui pouvait réclamer cela? C’était quelque chose qu’ils avaient en commun. Voyez-vous? Et chacun, les larmes aux yeux, tirait les petites chaussures qu’il y avait entre eux. Le divorce fut annulé. Voyez-vous, voyez-vous? Ils trouvèrent quelque chose qui représentait quelque chose pour chacun d’eux.

[74] Et je pense que le christianisme devrait faire la même chose. Nous pouvons trouver quelque chose qui représente quelque chose pour nous deux; c’est Christ. Voyez-vous? Cela représente quelque chose pour nous tous, alors nous pouvons nous prendre l’un l’autre par la main et nous tenir là comme des frères et des soeurs en Christ. Il est Christ. Aujourd’hui est-Il vivant? Certainement, Il est vivant à jamais: «Et, car Je vis, vous vivrez aussi.»

[75] Maintenant, nous devrions retourner dans le passé pour observer. Nous savons que nous ne Le trouverions pas comme–comme un–un grand éducateur. Nous n’avons aucun récit montrant qu’Il ait fréquenté l’école. Et nous... Il n’était pas un homme habillé différemment, car Il vivait les hommes, plutôt parmi les hommes, et jamais... Eh bien, les gens ne Le connaissaient pas; ils s’habillaient tous pareillement. Il ne s’habillait pas comme un sacrificateur. Il ne s’habillait pas comme un religieux. Il s’habillait juste comme un homme ordinaire. Et–et puis pour Son...

[76] Nous voyons que la Bible est écrite dans un langage très ordinaire, Il a dû utiliser le langage qui était utilisé dans la rue, juste celui des gens du commun. En effet, la Bible déclare: «Les gens du commun l’écoutaient avec plaisir», voyez-vous, les intellectuels ne pouvaient donc peut-être pas s’associer à une personne si ordinaire, qui parlait d’une voix traînante, et ainsi de suite, comme Lui le faisait peut-être. C’était donc un peu trop pour eux. C’est encore le cas aujourd’hui.

[77] Et c’est la raison pour laquelle la Bible est devenue un–un grand problème pour les gens; en effet, Elle est... Ils essaient de L’interpréter d’après la langue de la haute classe, alors qu’Elle a été écrite dans le langage de la rue. Voyez-vous? Le...

[78] Donc Dieu s’humilie. Dieu est l’humilité. L’homme qui peut s’humilier est en route vers le haut. Celui qui s’exalte lui-même est toujours en route vers le bas. Nous devons donc nous souvenir que vous... Le Christianisme, ce n’est pas se propulser en avant, et chercher à devancer cet homme-ci; c’est plutôt reculer et prendre la dernière place (Voyez-vous?), laisser l’autre passer; c’est–c’est ça le Christianisme. Humiliez-vous. «Si quelqu’un veut plaider contre toi, et prendre ta tunique, laisse-lui encore le manteau. Si quelqu’un te force à faire un mille avec lui, fais-en deux. Si quelqu’un te frappe sur une joue, présente-lui l’autre.» En toutes choses Il a été notre Modèle dans tout ce que nous devrions être. Et si cette Vie peut se refléter en nous, les gens verront Christ en vous, voyez-vous, quand–quand ils peuvent voir cela.

[79] Bien, maintenant voyons. Il y avait peut-être beaucoup d’hommes. Jésus était différent de tous les hommes. Il y avait peut-être beaucoup d’hommes qui pouvaient être humbles, et faire le deuxième mille, ou présenter à... l’autre joue, mais nous voyons que Jésus était une Personne différente.

[80] Or, Dieu s’en est toujours tenu à Sa Parole. Rappelez-vous, Il ne change jamais Sa Parole.

[81] C’est comme je l’ai dit il y a quelques instants au sujet du sang. Dans le jardin d’Eden, quand Adam et Ève ont péché, et Dieu devait observer Sa loi parce qu’Il est juste. Et Il a dû, eh bien, placer sur cette famille la peine prévue par la loi, car: «Le–le salaire du péché, c’est la mort, et vous allez mourir.» Mais alors, quand ils sont devenus une certaine espèce de quelque chose, Il a proclamé l’affranchissement, Il–Il a décidé qu’il fallait le sang. Adam et Ève ont essayé de faire un tablier de feuilles de figuier; ça n’a pas marché. Il a donc exigé le sang.

[82] Et Il n’a jamais changé. Il ne change jamais. Alors, quand le moment vint où quelqu’un était malade et désirait être guéri par Dieu, Dieu l’a guéri sur base de la foi de cette personne en Lui. Il n’a jamais changé cela. C’est toujours la même chose, exactement la même chose.

[83] Et chaque Parole que Dieu prononce ne peut jamais être changée. Eh bien, c’est la raison pour laquelle je crois que la Bible est juste telle qu’Elle est écrite. Voyez-vous? Elle ne peut jamais être changée. Nous ne pouvons rien trouver de mieux; Dieu ne le peut pas. Il est infini. Nous, nous sommes limités. Nous commettons des erreurs, et demain nous serons plus avisés qu’aujourd’hui. Mais pas Dieu; Il est–Il est l’Eternel, infini, omnipotent, omniprésent, omniscient. Il–Il... Il est Dieu. Si–s’Il n’est pas ces choses, alors Il n’est pas Dieu (Voyez-vous?), Il est limité comme nous. Nous devons donc nous souvenir qu’Il est Dieu, et que Ses Paroles sont une partie de Lui. Vous avez entendu les gens dire: «Tout homme vaut juste ce que vaut sa parole.» C’est vrai. Dieu n’est pas plus grand que Sa Parole.

[84] Jésus se référait toujours à la Parole du Père, constamment, tout le temps. «Il est écrit. Il est écrit.» C’est comme cela qu’Il a vaincu Satan, par la Parole. «Il est écrit.» Maintenant, nous Le voyons lorsqu’Il...

[85] Il est venu dans la puissance des Ecritures, c’était tout à fait l’interprétation des Ecritures. Mais les gens de ce jour-là, qui attendaient Sa Venue, ont manqué de Le voir, parce qu’ils avaient une interprétation dont ils n’arrivaient pas à se détacher. Il fallait que ça soit conforme à leur vision à eux.

[86] Maintenant, il se peut que cela vienne encore de la même manière aujourd’hui. Voyez-vous? Ne serait-ce pas dommage si c’était le cas? «Et nous avons tout tracé, et nous avons reçu tant d’instruction que nous avons tracé un tableau pour vous dire pratiquement l’heure à laquelle Il vient, et nous vous disons s’Il vient sur un cheval blanc ou dans une nuée. Nous savons exactement comment ça va se faire.» Et il se pourrait que ça soit tout à fait différent quand Il viendra. Oui. C’est ce qu’Il a fait. Vous savez, ces choses sont si dangereuses, quand on en vient à oser dire: «C’est ceci.» C’est juste–juste tel que c’est écrit dans les Ecritures, c’est ça la chose!

[87] Avez-vous remarqué qu’un jour, j’ai fait une déclaration comme celle-ci? Un jour, les disciples ont dit à Jésus, dans... je crois dans Saint Matthieu 6.11, ou plutôt 11.6, je crois, excusez-moi, 11.6, je pense. Les disciples de Jean sont venus auprès de Jésus et–et ils voulaient savoir s’Il était vraiment Celui-là. Or, c’est Jean qui L’avait présenté, et il était en prison. Et alors, Jésus a dit: «Restez jusqu’à la fin du service, ensuite rentrez pour dire à Jean ce que vous aurez vu.» Eh bien, Il ne lui a pas du tout remis un livre sur la manière de se comporter en prison, ou quelque chose comme cela, ou un discours intellectuel. Il a dit: «Restez simplement là jusqu’à la fin de la réunion, ensuite allez dire à Jean ce que vous aurez vu.» Et pendant qu’ils partaient, Jésus les regardait traverser la colline.

[88] Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir en allant voir Jean? Etes-vous allés voir un homme vêtu d’habits très précieux, aux cols retournés, et, vous savez, et ainsi de suite?» Il a dit: «Ceux-là sont dans les palais des rois. Ils embrassent les bébés et enterrent les morts, et ainsi de suite.» Il a dit: «Mais qu’êtes-vous allés voir? Un homme agité par le–le vent, comme un roseau?»

[89] Non, pas Jean. Vous ne pouvez pas lui dire: «Je te donnerai tant si tu quittes cette église et que tu viennes ici dans celle-ci.» Pas Jean. Il n’a pas été agité par les organisations et tout le reste. Pas Jean.

[90] Il a dit: «Qu’êtes-vous allés voir? Un prophète?» Et Il a dit: «Je vous le dis, et plus qu’un prophète.» Et il était plus qu’un prophète, parce qu’il était le–le... Il était la–la–la–la voûte qui relie la loi et la grâce. Il était le messager de l’alliance de ce jour-là, un grand homme.

[91] Et nous voyons que pendant qu’Il causait, qu’Il parlait de Jean et de combien il était un personnage important, Il a dit: «Si vous pouvez le comprendre, c’est lui dont le prophète a parlé disant: ‘J’envoie Mon messager devant Ma face.’» Voyez-vous?

[92] Et ils ont dit: «Eh bien, pourquoi donc Elie dit-il...» Un jour, quand il en parlait, il a dit... «Pourquoi Elie dit-il que–que la première chose c’était...» Ou plutôt: «Pourquoi les scribes disent-ils (Excusez-moi.) qu’Elie doit venir premièrement?»

[93] Et Il a dit: «Elie est déjà venu et vous n’avez pas reconnu cela.» Voyez-vous, voyez-vous? Ces hommes instruits qui attendaient la venue de ce précurseur de Jésus, instruits dans tous les sens concernant la Bible, des scribes qui ont écrit la Bible et qui La connaissaient de A à Z, de long en large, des conférences... Oh! la la! c’étaient vraiment des hommes, ils connaissaient parfaitement chaque Ecriture, chaque Parole, mais malgré tout, ils n’ont pas vu que Jean était l’Elie. Même Ses disciples n’ont pas du tout vu cela.

[94] Eh bien, ne serait-ce pas dommage, un de ces jours, si nous voyons le jugement frapper le monde, et que nous disions: «Eh bien, pourquoi cela arrive-t-il? L’enlèvement est censé se produire d’abord.»

[95] Et Il dira: «Eh bien, il s’est déjà produit et vous ne l’avez pas su.» Voyez-vous, voyez-vous? En un instant, en un clin d’oeil, quand personne n’y pensera, et des gens seront pris. Vous ne saurez jamais quand les gens partiront. Je vous assure; dites donc, nous avons tout intérêt à être prêts, à être prêts pour cette heure.

[96] Maintenant, considérons et voyons ce qu’Il était. Nous voyons que dès qu’Il a été baptisé, Dieu est venu sur Lui sous la forme d’une colombe, et Il est allé dans le désert pour quarante jours de tentation. Et là, Il a vaincu Satan d’abord par la Parole. Il a vaincu Satan par la Parole.

[97] Alors Son ministère terrestre a commencé. Maintenant, nous Le voyons, premièrement il y avait un homme du nom d’André (dans Saint Jean 1). Nous voyons qu’il est allé chercher son frère, Simon, et qu’il a amené Simon à la réunion où Jésus parlait. Et alors, Jésus a vu Simon; aussitôt qu’Il l’a vu, Il lui a dit que son nom était Simon, et qu’il était le fils d’un certain Jonas. Eh bien, cela a alors fait sortir l’amidon de cet apôtre, et il L’a alors reconnu comme étant le Christ; et, finalement, il est devenu le chef de l’église de Jérusalem, parce qu’il avait reconnu que c’était le Christ.

[98] Vous êtes-vous déjà demandé ce qui a fait qu’il ait reconnu que cet Homme était le Christ, après que Celui-ci a juste dit cela? C’est parce que le Christ, d’après les Ecritures, devrait être un prophète. Moïse, leur guide et enseignant, leur avait dit: «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.» Peu importe combien d’intellectuels s’étaient levés, un Prophète devait venir, et ce Prophète devait montrer le signe d’un prophète.

[99] Peut-être que je parle maintenant à beaucoup de Juifs ce soir. Et vous savez, dans les Ecritures, les Juifs croyaient leurs prophètes. En effet, c’était au prophète que venait la Parole de l’Eternel: à lui et à lui seul. La Parole de l’Eternel vient aux prophètes. «Après avoir, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Son Fils Jésus-Christ», Hébreux 1. Eh bien, les Juifs croyaient le prophète parce que le prophète avait la Parole de l’Eternel.

[100] Maintenant, le moyen par lequel ils pouvaient savoir si ce prophète était dans le bon ou pas, c’est en observant ce dernier. Et s’il disait quelque chose, en prophétisant, et que cela s’accomplissait, Dieu a dit: «Ecoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ignorez ce qu’il dit.» C’est tout simplement juste. Voyez-vous? «Lorsqu’il y aura parmi vous quelqu’un, un prophète, un homme spirituel ou un prophète, c’est dans des visions que Moi, l’Eternel, Je Me révélerai à lui, c’est dans des songes que Je lui parlerai. Et si ce que ce prophète dit s’accomplit, alors écoutez-le, car Je suis avec lui. Mais si cela ne s’accomplit pas, alors ne l’écoutez pas.»

[101] Ainsi, pendant que Jésus se tenait là... Et, en Israël, ils n’avaient pas eu de prophète depuis quatre cents ans. Et voici que se tenait là un Homme qui a vu un pêcheur ordinaire venir et Il a dit à ce dernier son nom et le nom de son père. Quelle chose étonnante! Que faisait-Il? Il appelait cet homme. Et quand cette Lumière a brillé sur cette semence prédestinée, la Vie est vite venue; il a reconnu ce que c’était.

[102] Cet homme dont nous parlons maintenant, Philippe, ayant vu cela s’opérer, a donc contourné la montagne en courant, ce qui fait environ quinze miles [environ 24 km–N.D.T.], et... ou plutôt vers un ami qui étudiait les Ecritures avec lui. Et cet homme s’appelait Nathanaël. Il devait avoir un verger, et il était donc dehors en prière dans le verger, au moment où Philippe est arrivé. Ils étaient donc tous des Hébreux et attendaient la Venue du Messie. Ainsi quand Philippe l’a trouvé, il a dit: «Viens voir Qui j’ai trouvé, Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph.»

[103] Et, bien entendu, Nathanaël étant un grand homme, et sachant que Nazareth était une–une ville méchante, et–et il a dit: «Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?» Il a dit: «Viens, et vois.»

[104] C’est–c’est l’une des déclarations les plus remarquables. Bon nombre de gens se tiennent à l’écart et critiquent tout, au lieu de venir et de recevoir cela dans le coeur, de sonder cela pour voir si c’est juste. Si seulement ces scribes avaient fait cela à propos de Jésus-Christ, le... Vous les Juifs, vous ne seriez pas dans la condition où vous vous trouvez aujourd’hui. Voyez-vous? Et le monde, les églises ne seraient pas tels qu’ils sont aujourd’hui. Et, les gens, nous ne serions pas tels que nous sommes, si nous avions étudié les Ecritures pour voir si Dieu susciterait quelque chose. Nous sommes conscients qu’il y a beaucoup de fanatisme; il y en a toujours eu, il y en aura toujours jusqu’à ce que Jésus vienne. Mais alors, de faux prophètes et de faux christs et tout le reste doivent apparaître dans le monde pour montrer les temps du signe–les signes du temps, plutôt, et ainsi de suite. Mais Il a dit: «Ne croyez pas cela.» Voyez-vous? Mais maintenant remarquez, à ce propos, les gens ne se sont pas arrêtés pour réfléchir sur le Personnage et sur Ses oeuvres.

[105] Philippe a dit: «Viens, et vois par toi-même.» Ainsi, quand Philippe et–et–et Nathanaël ont longé ensemble le flanc de la montagne, ils sont arrivés à une réunion qui, disons, était comme celle-ci, et où Jésus parlait.

[106] Maintenant, je ne sais pas comment ils se sont présentés là. Peut-être qu’il se tenait là dans l’auditoire, peut-être qu’il était à l’estrade, là où Jésus avait... priait pour les malades. Nous... des... Il ne nous est pas dit dans quelle position ils étaient. Mais dès que Jésus a vu cet homme, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Eh bien, considérez à quoi Il s’identifiait quand Il était ici hier.

[107] Voyez-vous, Il ne faisait jamais de grands discours intellectuels. Nous n’avons aucun récit attestant qu’Il ait été instruit dans des séminaires, comme je l’ai dit. Il n’a jamais écrit un livre. Il n’a jamais écrit un seul mot. Il a écrit quelque chose par terre, et ensuite, de Sa main Il a encore effacé cela. Pourquoi n’a-t-Il pas écrit quelque chose? Parce qu’Il était la Parole.

[108] Ainsi, voyez-vous, si seulement les gens l’avaient su! Il était la Parole. Il était la Parole même faite chair. Il était Dieu fait chair. Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.

[109] Maintenant, remarquez ce qu’Il a fait, quand Philippe a amené ce Juif fervent, Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.»

[110] Eh bien, certains pourraient dire: «Evidemment, on pouvait le deviner à partir de son habillement.» Non, tous les orientaux portaient des turbans, ils portaient la barbe; ils portaient des robes. On ne pouvait pas Le distinguer d’un Assyrien ou de toute autre personne. Il portait juste ce genre de robe.

[111] Il a dit: «Voici un Israélite, dans lequel il n’y a point de fraude.» Comment a-t-Il su qu’il était un homme juste et honnête comme c’était le cas? Il aurait pu être un–un hors-la-loi. Il aurait pu être un voleur qui était venu là avec Philippe. Il ne le savait pas, mais Il avait un moyen par lequel le savoir.

[112] Et lui, cela a tellement étonné cet homme qu’il a dit: «Rabbi (Ce qui signifie Maître), quand m’as-Tu vu? Comment me connais-Tu?»

[113] Il a dit: «Avant que Philippe t’appelât, quand tu étais sous cet arbre, Je t’ai vu.» Voyez-vous?

[114] Et qu’est-ce que cet érudit de la Parole a compris par cela? Il a compris qu’il s’agissait de ce Prophète-là. Il a dit: «Rabbi, Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.»

[115] Et Jésus a dit: «Parce que Je t’ai dit ces choses, tu crois; maintenant tu verras de plus grandes choses que celles-ci.»

[116] Remarquez comment Il s’est identifié. Pas par un certain habillement, pas par un grand... en étant un conférencier de grande renommée, pas par un diplôme de doctorat d’une certaine université.

[117] Ces choses-là, c’est très bien. Je ne les critique pas; j’essaie de faire ressortir quelque chose qui devrait sortir de là (Voyez-vous?) pour vous montrer. Ces... les dénominations et les universités, et les habillements, d’après moi, c’est très bien, mais ce n’est pas de ces choses que nous parlons maintenant. Voyez-vous? Je préférerais certainement voir un homme en robe ecclésiastique plutôt que de le voir comme certaines de ces femmes là dehors dans la rue; elles... les voir... ou quelque chose comme ça. Nous préférerions le voir, même s’il est un fanatique de sa religion, je préférerais le voir ainsi que le voir ivre quelque part là dans un fossé (Voyez-vous?), je n’ai donc rien à redire là-dessus.

[118] Mais ce que j’essaie de dire, nous cherchons à trouver cette Personne, Jésus. C’est la Personne que nous cherchons à trouver. Qu’en est-il de cette Parole? Est-ce... Cette Parole peut-Elle mentir? Absolument pas, Elle ne peut pas mentir et être Dieu. Dieu ne peut pas mentir. Et cette Parole, c’est Dieu. La Bible dit qu’Elle est Dieu. Nous cherchons donc maintenant à découvrir ce qu’Il est.

[119] Comment pourrions-nous L’identifier? Pas par l’habillement, pas par des dénominations, pas par des discours. Comment allons-nous Le découvrir? Nous allons Le découvrir par la Personne qu’Il est, qu’Il est présentement. Remarquez, c’est de cette manière-là qu’ils L’ont reconnu là autrefois; pas par Son habillement, pas par l’instruction venant de Son école. Il ne pouvait pas citer l’école d’où Il était sorti.

[120] Les gens disaient: «D’où viens-Tu? De quelle école sort-Il? Nous ne savons rien au sujet de cet Homme.» Assurément, les gens n’avaient sur Lui aucun témoignage quelque part. Mais Il...

[121] C’est de cette manière qu’apparaissaient les prophètes. Les gens ne savaient pas d’où ils venaient. Les gens ne savaient rien au sujet d’Elie, au sujet des autres. Ils venaient d’on ne sait où, puis disparaissaient. C’est tout ce que les gens savaient. Ce sont des hommes dont Dieu peut s’emparer, des hommes comme vous, dont Dieu peut s’emparer pour Se révéler, afin de pouvoir juger une génération avec justice, afin de pouvoir juger une nation, juger le monde. En effet, la Parole doit être proclamée quelque part, et Il veille à cela pour que les élus viennent écouter cela.

[122] Maintenant, nous voyons que lorsque Jésus parlait, et Il avait reconnu qu’il y avait ceux... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]... Trois là-bas.

[123] Il y avait là ceux qui devaient donner une réponse à leurs assemblées. Il y avait là ceux qui devaient donner une réponse à leurs dénominations, que ce soient des pharisiens, des sadducéens, des hérodiens, quoi qu’ils fussent. Et ils se tenaient donc là, et ils disaient: «Cet Homme fait cela par Béelzébul. C’est un diseur de bonne aventure, en d’autres termes, c’est un télépathe. Il lit la pensée des gens.»

[124] «Jésus connaissait leurs pensées.» Ils n’avaient pas besoin de le dire tout haut. Il savait ce qu’ils pensaient. Il captait leurs pensées.

[125] Il est aujourd’hui le même qu’Il l’était alors; Il sait ce que vous pensez. Voyez-vous? S’Il est la Parole, Il doit demeurer la Parole. Or, dans Hébreux 4, la Bible dit que la Parole de Dieu est plus vivante, plus efficace, plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne même les pensées du coeur. Qu’est-ce? La Parole, la Parole de Dieu peut discerner les pensées de votre coeur.

[126] C’est exactement ce qu’Il était, la Parole, et la Parole pouvait discerner les pensées du coeur. Voyez-vous? Eh bien, c’est ce qu’était la Parole. Ils auraient dû le savoir (Voyez-vous?) que c’était là la raison. Il connaissait leurs pensées, en les regardant. Et Il a dit: «Je vous pardonne cela», car Il n’avait pas encore été crucifié. Le Saint-Esprit n’était pas encore venu.

[127] Mais Il a dit: «Quand le Saint-Esprit viendra», pour faire la même chose que Lui faisait, car Il a promis qu’Il le ferait (Voyez-vous?), «quand le Saint-Esprit viendra, Il vous rappellera ces choses que Je vous ai enseignées, et Il vous annoncera les choses à venir. (Voyez-vous, voyez-vous?) Eh bien, quand Il viendra faire cette même chose que Je fais, un seul mot contre Cela ne sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.» Voyez-vous, ce sera strict à ce point dans ces derniers jours. Voyez-vous? Cela va opérer une séparation. Voyez-vous?

[128] Alors, Dieu en exécutant Son jugement, comme Il le fit en Eden, pourra dire avec justice: «Vous avez vu cela. Vous avez reconnu cela. J’ai prouvé cela, mais vous n’avez pas cru cela.» Voilà!

[129] Maintenant, considérez ce qu’Il a fait quand Il a accompli ceci, ce qu’Il a dit. Philippe a dit: «Tu es le Fils de Dieu, Tu es le Roi d’Israël.» Jésus lui a dit qu’il verrait de plus grandes choses que celles-là. Maintenant, ça c’était chez les Juifs.

[130] Or, il y a trois races de gens sur la terre, autant qu’on–on veuille le croire, à savoir: les Juifs, les Gentils et les Samaritains. Toujours, nous... Dieu est parfait en trois. Et Noé a eu trois fils, et de ces trois fils est issue toute la race humaine.

[131] Nous voyons donc que le Saint-Esprit... Pierre, le jour de... avant le jour de la Pentecôte, a reçu les clés du Royaume. Nous voyons qu’il L’a ouvert aux Juifs le jour de la Pentecôte. Ensuite, il est allé en Samarie et il Le leur a ouvert, il est revenu chez Corneille, et il L’a ouvert là. Et il n’avait plus jamais à le faire; c’était ouvert au monde (Voyez-vous?) comme cela, le Saint-Esprit. Cependant, rappelez-vous, Philippe est allé prêcher aux Samaritains et il les a baptisés au Nom du Seigneur Jésus, seulement le Saint-Esprit n’était pas encore descendu sur aucun d’eux; ils ont donc envoyé chercher celui qui avait les clés, et il leur a imposé les mains et le Saint-Esprit est venu sur eux. C’est juste. Ce sont les Juifs, les Gen-... Ces trois races de gens.

[132] Or, nous les Gentils, nous étions des païens; les Romains, les Grecs et tous les autres. Nous adorions des idoles. Nous n’attendions pas de Messie. Nous n’avions que faire du Messie. Nous avions nos propres dieux, nos ancêtres. Les Juifs par contre attendaient un Messie. Et les Samaritains aussi, parce qu’ils étaient mi-Juifs, mi-Gentils.

[133] Or, Jésus apparaîtra à ceux qui L’attendent, et à eux seuls. C’est tout. Il n’a aucune obligation envers l’incroyant. Mais Il a des obligations vis-à-vis du croyant. Il est tenu de le ressusciter (Voyez-vous?) dans le dernier jour; seulement vis-à-vis du croyant.

[134] Maintenant, nous voyons ici que Jésus s’était révélé à ce Juif. En effet, nous en avons beaucoup d’autres; nous pourrions prendre l’aveugle Bartimée, mais pour gagner le temps... Il y en a eu beaucoup d’autres dans les Ecritures auxquels Il a prouvé exactement qu’Il était le Messie en étant un Prophète. «L’Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi.»

[135] Ils n’avaient pas eu de prophètes. Mais ceux qui avaient rejeté l’idée selon laquelle Il était un Prophète, devaient donner une réponse aux gens, raison pour laquelle ils ont simplement dit: «Il était un–un démon, un sorcier, ou, vous savez, il faisait cela par un certain mauvais esprit.»

[136] Et Il a dit que c’était là le péché impardonnable, taxer l’oeuvre du Saint-Esprit de mauvais esprit, d’une chose impure, quand le Saint-Esprit vient rendre Sa Parole manifeste.

[137] Pourquoi? Il avait été prophétisé que Jésus ferait cette chose même. En parlant aux Juifs, Il a dit: «Eh bien, qui d’entre vous peut Me condamner? Qui d’entre vous peut M’accuser de péché?» Le péché c’est l’incrédulité. Si... Il a dit: «Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle: ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi.» Ils auraient dû le savoir. Ils pensaient le savoir; mais ils ne le savaient pas. Ils auraient dû savoir là même qu’Il était la Parole. Il pouvait discerner les pensées mêmes de leurs coeurs et ainsi de suite, et faire très exactement ce que faisaient les prophètes.

[138] En effet, Il était plus qu’un prophète, Il était le Dieu des prophètes. Il était la Tête et le–le dernier des prophètes. Aujourd’hui, Il parle Lui-même par le truchement de Son Eglise.

[139] Eh bien, si nous voyons ici qu’Il s’est parfaitement identifié devant les Juifs comme étant le Messie, en prouvant qu’Il était le Prophète (Nous savons cela), il n’y a aucun autre moyen. Pas par Son habillement, pas par Sa façon de s’exprimer, ni par rien d’autre qu’en étant... Et puis, vous dites: «Eh bien, Il chasse les démons.»

[140] Il a déclaré que les pharisiens faisaient la même chose. Il a dit: «Si Moi, Je chasse les démons par le doigt de Dieu, par qui vos enfants les chassent-ils?» Voyez-vous? Donc eux aussi, ils chassaient les démons. Voyez-vous? Ainsi... Mais Lui les chassait par le doigt de Dieu, Il a dit: «Alors le Royaume de Dieu s’est approché de vous.»

[141] Maintenant, nous voyons que la chose qui L’identifiait exactement comme étant le–le Messie, c’était qu’Il était le Prophète, car Messie signifie l’Oint. Et oint de quoi? De la Parole. La Parole ointe, c’est exactement comme une semence qui est arrosée et qui est dans la bonne terre; Elle manifeste exactement Sa promesse. C’est la raison pour laquelle Il a dit: «Qui peut–qui peut Me condamner? Qui peut Me dire que Je... Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Et ceci c’est la Parole. Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Si Je ne fais pas ce que cette Parole a promis pour cette génération, alors ne Me croyez pas», a-t-Il dit.

[142] Oh! ne serait-ce pas merveilleux aujourd’hui, si l’église pouvait dire la même chose, sur laquelle nous pouvons nous tenir? La voici: si nous ne faisons pas les oeuvres de Dieu, alors ce n’est pas Dieu. Et partout où Dieu se trouve, le surnaturel se produit, parce qu’Il est surnaturel. Voyez-vous, Il est–Il est un Esprit. Dieu est un Esprit.

[143] Maintenant, nous voyons qu’Il se rendait à Jéricho, mais Il lui fallait passer par la Samarie. Eh bien, la Samarie se trouve sur la montagne. Jéricho se trouve au pied de la colline. Et pendant qu’Il était en route, au lieu de descendre directement à Jéricho, Il passe par la Samarie. Je me demande bien pourquoi. Et Il arrive à une ville appelée Sychar. Et les gens... les... Il a envoyé les disciples pour acheter des vivres, de la nourriture.

[144] Et pendant que ces derniers y étaient allés pour acheter cette nourriture, Il s’est assis à côté du puits. Et c’était un puits qui offrait, disons, comme une petite vue panoramique, dans une place publique où les gens venaient puiser leur eau. Et il existe encore aujourd’hui. Et des vignes ont poussé par-dessus la muraille. Et Jésus était assis contre la muraille.

[145] Et pendant qu’Il était assis là, une jeune dame est venue de la ville. De nos jours, nous l’appellerions une femme de mauvaise réputation. Et peut-être que cette enfant avait été contrainte à cela, et–et elle, peut-être que ses parents l’avaient lâchée dans la rue. Et vous comprenez ce que je veux dire. Et je pense que cette dame, cette femme, quelque chose était effectivement arrivé; les Ecritures ne nous le disent pas, mais observez ce qui est arrivé dans le coeur de cette femme. Voyez-vous? Elle est sortie puiser de l’eau, et ça devait être vers midi.

[146] Selon la coutume, c’est encore l’usage aujourd’hui, les vierges sortent de grand matin puiser leur eau et elles la mettent sur la tête dans de grands vases de terre, et elles la transportent pour en prendre, pour le ménage et pour tout autre usage.

[147] Mais cette jeune femme est sortie vers midi. Pourquoi? Elle ne pouvait pas s’associer aux autres, aux bonnes gens. Il ne lui était pas permis de se retrouver parmi eux. Les gens l’évitaient, et cela lui faisait de la peine, elle se tenait donc à l’écart. Elle savait quel genre de vie elle menait, elle se tenait donc loin des gens religieux.

[148] Maintenant, nous voyons que lorsqu’elle est sortie, elle n’a peut-être pas remarqué Qui était assis contre la muraille.

[149] Et ces cruches qu’elles ont, comme je les appelle, sont... Et certains les appellent des seaux. Elles ont des manches. Elles sont faites en–en argile. Et il y a un treuil, et juste deux crochets entrent dans les manches. On fait descendre la cruche dans le puits. Et étant... la fait basculer, et elle se remplit d’eau, et à l’aide du treuil on la fait remonter. Et elles la transportent sur la tête ou sur les hanches, pendant qu’elles marchent.

[150] Et cette femme était peut-être sur le point de placer les crochets sur la–la cruche, pour la laisser descendre, quand elle a entendu une voix dire: «Femme, apporte-Moi à boire.» Et elle a regardé pour voir Qui c’était. Et là était assis un Juif de plus ou moins, disons, d’âge moyen. Et pourtant, Il n’avait que trente ans et quelques, trente-deux ou trente-trois ans à ce moment-là.

[151] Et... mais Il paraissait certainement un peu plus âgé qu’Il l’était, car dans Saint Jean 6, on Lui a attribué cinquante ans. Ces gens ont dit: «Tu n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis avoir vu Abraham? Maintenant, nous connaissons que Tu es fou. Tu es toqué», ce qui signifie fou. «Tu as un démon.» Il a dit: «Avant qu’Abraham fût, Je suis.» Voyez-vous?

[152] Eh bien, Il devait avoir grisonné un peu, quelque chose comme ça. Il était assis là, donnant plutôt l’air d’un Homme d’âge moyen. Et Il... Elle a dit: «Eh bien, c’est contraire à la coutume.» Voyez-vous? Il y avait une–une ségrégation entre eux. Ils n’avaient pas de relations entre eux. Elle a dit: «Il n’est pas de coutume que vous les Juifs demandiez de tels services à des Samaritains.» Il a dit: «Mais si tu savais à Qui tu parlais.»

[153] Voyez-vous, oh! Voilà! Si seulement nous le savions, quand nous lisons ceci, à Qui nous parlons! Voyez-vous? Quand vous priez, si vous... Jésus a dit: «Quand tu pries, crois que tu recevras ce que tu demandes.» Voyez?

[154] «Si seulement tu savais à Qui tu parlais, c’est toi qui Me demanderais à boire, et Je te donnerais une eau que ne te donnera pas ce puits.»

[155] Et la–la conversation s’est poursuivie pendant un petit moment. Elle a dit: «Eh bien, notre père...» Voyez-vous, étant une Samaritaine, elle a cependant dit: «C’est notre père Jacob qui a creusé ce puits. Et il en a bu ainsi que ses enfants; il en a abreuvé le bétail et ainsi de suite.» Mais Il a dit... «Eh bien, vous, vous dites qu’il faut adorer à Jérusalem, mais–mais d’autres disent qu’il faut adorer sur cette montagne, et ainsi de suite.»

[156] Il a dit: «Nous... les Juifs... Le salut vient des Juifs. Nous, nous savons ce que nous adorons. Mais, a-t-Il dit, écoute-moi. L’heure vient, et elle est déjà venue, où le Père cherche les vrais adorateurs qui adoreront en Esprit et en Vérité.» Voyez-vous, en Esprit et en Vérité!

[157] Et leur conversation se poursuivit pendant un–un petit moment. Que faisait-Il? Eh bien, vous devrez pratiquement me croire sur parole pour ceci. Voyez-vous, je pense qu’Il cherchait à découvrir où se trouvait son problème, ce qui la préoccupait. Maintenant, souvenez-vous, c’est le Père qui L’avait envoyé là-bas: «Il me faut passer par la Samarie.» Eh bien, Il a dit... Et c’est là dans Saint Jean 4.

[158] Maintenant, dans Saint Jean 5.19, quand Il a guéri l’homme à la porte appelée la Belle, nous savons qu’Il... Non, excusez-moi; Il était à la piscine de Béthesda. Il a guéri cet homme, et on Lui a demandé pourquoi Il n’a pas guéri tous les autres.

[159] Bon, cet homme-là. Des boiteux, des estropiés, des paralytiques, des aveugles étaient étendus là. Et voilà qu’Il est venu par là, Il est passé par cette piscine, et Il est allé vers un homme qui souffrait je ne sais de quoi. Il souffrait peut-être de la tuberculose, de la prostatite, de quelque chose comme ça. C’était chronique; il avait cela depuis trente-huit ans. Cela n’allait pas le tuer. Il n’était pas... Il pouvait–il pouvait marcher, il pouvait descendre.

[160] Mais remarquez. Il a carrément traversé cette piscine où se trouvaient tous ces gens-là, des multitudes, des milliers de gens, étendus à la porte des brebis, surveillant le mouvement de l’eau. Dieu a toujours eu un moyen pour la guérison divine des gens. Et ainsi, celui qui entrait le premier avec suffisamment de foi pour tirer de l’eau la vertu, était guéri.

[161] Mais remarquez. Cet Homme de Jésus est passé par là, Il était le Dieu même de la création, et Il a franchi la–la porte, et Il s’est mêlé aux gens, pensez-y tout simplement, Il avait de la compassion. Croyez-vous qu’Il avait de la compassion? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[162] Maintenant, arrêtons-nous juste un instant et pensons à ceci. Il y a là une dame avec un bébé hydrocéphale, avec une tête peut-être grosse comme ça; Il est carrément passé. Et ici il y a un aveugle qui dit: «Que quelqu’un ait pitié de moi pour me jeter dans la piscine.» La Bible dit que c’étaient des boiteux, des aveugles, des estropiés, des paralytiques. Il y avait là un pauvre homme, dont les bras n’étaient peut-être pas aussi gros que ça. Ou une petite mère avec une ribambelle d’enfants à la maison, mais un Jésus plein de compassion est carrément passé à côté d’elle. N’est-ce pas étrange? Et pourtant Il était plein de compassion. Mais ça, c’est la Bible. Quiconque... Voyez-vous, maintenant suivez. Nous ne savons pas ce que signifie la compassion.

[163] Observez-Le. Il a trouvé un homme couché sur un grabat et ce dernier pouvait marcher, et Il lui a dit: «Veux-tu être guéri?» Pourquoi celui-là? Voyez-vous, pourquoi celui-là? Maintenant, suivez et Il va vous le dire. Jésus savait que cet homme se trouvait là à ce moment précis (Voyez-vous?), depuis toutes ces années. Il l’a guéri, Il lui a dit de prendre son lit et de rentrer chez lui. Et l’homme l’a fait. Les gens l’ont vu prendre son lit, et ils ont trouvé Jésus et ils L’ont traîné devant un tribunal.

[164] Ecoutez ce qu’Il a dit: «En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.» Voilà la compassion, connaître la volonté de Dieu et puis l’accomplir. Voyez-vous, voyez-vous? «Le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit (Pas entend. Pas... Voyez-vous?)–ce qu’Il voit faire au Père, le Fils aussi le fait pareillement.»

[165] Il devait avoir eu une–une vision selon laquelle Il monterait là, «Il fallait qu’Il passât par la Samarie», et Il savait que cette femme se trouverait là. Sachant donc cela, Il est simplement allé là-bas se tenir à cette porte, Il a envoyé les disciples. Le... Ensuite, Il ne savait que faire quand la femme a commencé à poser ces questions, et ainsi de suite, Il a donc simplement attendu que le Père le Lui montre. Et quand Il a découvert son problème... Combien savent ce que c’était? Elle avait trop de maris. Et Il lui a donc parlé, disant: «Va chercher ton mari, et viens ici.»

[166] «Eh bien, a-t-elle dit, je n’ai point de mari.» Cela paraissait comme une réprimande directe. Voyez-vous?

[167] «Eh bien, a-t-Il dit, tu as dit la vérité, car tu en as eu cinq, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari. En cela donc tu as dit vrai, tu n’as point de mari.»

[168] Observez cette petite femme. Vous savez, elle pourrait enseigner l’Evangile à quatre-vingt-dix pour-cent de membres du clergé d’aujourd’hui. Voyez-vous? Pourquoi, pourquoi ces sacrificateurs se sont-ils tenus là et L’ont-ils taxé de Béelzébul, alors que leur Bible même disait que c’était bien ce qu’Il ferait? Est-ce juste? Et voici une prostituée qui se tient là, une femme de mauvaise réputation, et quand Il a dit ça à cette femme, elle n’a jamais dit: «Eh bien, Tu es Béelzébul.»

[169] Elle a dit: «Seigneur, je vois que Tu es un prophète.» Oui, oui. Maintenant, écoutez sa déclaration. «Nous voyons... Je vois que Tu es un prophète. Nous savons que, lorsque le Messie viendra, Celui qu’on appelle le Christ; nous attendons Sa Venue, quand Il viendra, Il nous annoncera ces choses. C’est ce qu’Il va faire.»

[170] C’était là le signe du Messie hier. C’est cela le signe du Messie aujourd’hui, le même. Voyez-vous?

[171] «Nous savons que, lorsque le Messie viendra, Il nous annoncera ces choses, mais Toi, qui es-Tu?» C’était là la question. «Je sais que Tu es un prophète. Nous n’avons pas eu de prophète depuis des siècles et des siècles et des siècles. La lettre de notre arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-grand-père ici dit qu’ils avaient un prophète, le dernier, Malachie, il y a de cela quatre cents ans et quelques; depuis lors nous n’avons plus eu de prophète en Israël; mais voici un Homme qui me dit ces choses. Tu es un prophète. Et nous attendons le Messie.»

[172] Jésus a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.» C’est cela Son identification. C’est de cette manière-là qu’Il s’est identifié devant Israël. Le voici qui s’identifie chez les Samaritains.

[173] «Je Le suis, Moi qui te parle.» Et sur ce, elle n’a plus jamais posé de questions là-dessus. Voyez-vous, c’était une vie que Dieu connaissait d’avance.

[174] Et peu importe combien ces pharisiens essayaient d’être religieux, Jésus a dit qu’ils–ils étaient aveugles. Il a dit: «Esaïe a bien parlé de vous; vous avez des yeux, mais vous ne voyez pas. Vous avez de l’intelligence, mais vous ne comprenez pas.» Vous êtes des conférenciers, mais vous ne savez pas de quoi vous parlez. Vous êtes... Voyez-vous? Vous avez toutes ces choses.

[175] En effet, voyez-vous, Jésus a dit: «Nul ne peut venir à Moi, si le Père ne l’attire, et tout ce que le Père M’a donné viendra à Moi.» Eh bien, c’est ce qu’Il a dit, n’est-ce pas? Certainement.

[176] Qu’était-ce? Il y avait une... La Bible dit dans Héb-... dans le Livre de l’Apocalypse que dans les derniers jours, quand l’antichrist apparaîtra sur–sur la scène, ça sera si proche de la véritable chose que cela séduirait même les élus, si c’était possible... Cependant... Et puis, Il a encore dit: «Il séduisit sur la terre tous ceux dont les noms n’étaient pas écrits dans le Livre de Vie de l’Agneau qui a été immolé avant la fondation du monde.»

[177] Voyez-vous, leurs noms ont été écrits dans le Livre de Vie, le Livre de la Rédemption. Jésus est venu racheter ceux dont les noms étaient dans le Livre. Et quand le dernier nom est racheté, l’Agneau prend le Livre et Il s’en va; c’est terminé; la rédemption est terminée; c’est clôturé. Ceux...

[178] Et qu’était-elle? Elle était une personne dont le nom se trouvait là. Peu importe la condition dans laquelle elle se trouvait, dès que cette véritable Lumière de l’Evangile a frappé cette petite prostituée, elle a reconnu Cela. Pourquoi? Il y avait quelque chose là à l’intérieur pour déclencher cela. Voyez-vous? Elle a reconnu cela.

[179] Vous pourriez mettre de l’eau dans de l’essence, cela fera simplement obstacle à la chose; mais qu’un petit feu touche cela une fois, observez ce qui arrive. Voyez-vous? Il faut l’étincelle de la foi dans la Parole de Dieu. Quand la personne est convaincue que c’est la Vérité, quelque chose se produit.

[180] Elle n’a plus posé une seule question. Elle était convaincue que c’était le Messie en question. Pourquoi? Il s’était pleinement identifié. Juste comme l’a dit Philippe: «Eh bien, Tu es le Fils de Dieu, le Roi d’Israël.»

[181] Il y avait là ceux qui ont dit: «C’est... C’est un diseur de bonne aventure, c’est ce qu’Il est.»

[182] Il a dit: «Vous ne pourrez pas être pardonné pour cela quand le Saint-Esprit fera cela, (Voyez-vous?) a-t-Il dit.»

[183] Mais maintenant, voyez ici comment Il s’est identifié devant elle. Et elle a vite couru dans la ville, et elle en a parlé aux autres.

[184] Eh bien, en fait, s’il y a quelqu’un de l’Orient ici, vous, la Bible devient un nouveau Livre pour–pour un homme de l’Occident qui va une fois en Orient (Voyez-vous?), car toutes les coutumes, ils continuent à les observer de la même façon. Elle n’avait pas le droit d’entrer dans la ville pour parler aux hommes. Elle ne pouvait pas le faire. En fait, ils ne l’écouteraient pas.

[185] Mais elle avait un message, si bien que rien ne pouvait l’arrêter. Voyez-vous? Elle avait trouvé la Vie, quelque chose qui l’avait frappée. Elle est entrée dans la ville en courant et elle a dit aux gens: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même? N’est-ce pas là ce que nous attendons?»

[186] Etant identifié comme le Messie... Et la Bible dit que lorsque Jésus est entré dans la ville, Il n’a plus jamais fait cela, pas avec eux. Mais ils ont cru le témoignage de la femme (Voyez-vous?) et ils ont reçu Jésus. Il n’a pas guéri de malades; Il savait que Philippe viendrait faire cela, et les redresser donc, après que le Saint-Esprit serait venu. Ainsi Il leur a simplement révélé qu’Il était le Messie.

[187] Maintenant, suivez. Là, c’était les Juifs qui ont reconnu Jésus. Il fut identifié comme Messie à la fin de leur dispensation, et c’est comme cela qu’Il l’a fait.

[188] C’était pareil pour les Samaritains, ils attendaient un Messie. C’est de cette manière-là qu’Il s’est identifié comme Messie.

[189] Maintenant, voici deux mille ans depuis que les Gentils ont reçu l’Evangile. Or, notre dispensation tire à sa fin, l’âge de l’église; nous sommes à la fin. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il ne change jamais Ses plans.

[190] Et s’Il se tenait au milieu de nous ce soir, Il ne serait pas un homme portant de magnifiques vêtements sacerdotaux, un certain discoureur, ni un certain conférencier, ni quelqu’un de ce genre-là, mais Il nous prouverait qu’Il est le Messie. Voyez-vous? Il a dit quand Il était ici sur terre, Il a dit: «Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[191] Suivez ceci très attentivement. Du temps de Sodome, comme toujours, il y a eu trois catégories de gens. Trois, c’est un nombre parfait, nous le savons. Et sept, c’est l’achèvement. Quarante, c’est la tentation. Cinquante, c’est le jubilé. Vous connaissez les mathématiques des Ecritures.

[192] Mais maintenant remarquez. A–à Sodome, c’est là qu’il y avait vos trois catégories de gens. Il y avait vos Sodomites, qui étaient des incroyants. Il y avait Lot et son groupe qui étaient des croyants tièdes, l’église naturelle. Il y avait Abraham, l’homme spirituel, appelé hors de, l’élu, qui était là dans le désert, loin de Sodome.

[193] Suivez; un jour trois Anges sont descendus du Ciel. Les péchés de Sodome étaient tout autant abominables que ceux du monde d’aujourd’hui. Ces Anges sont descendus. Eh bien, Ils étaient... Ils avaient l’apparence des hommes; Ils étaient habillés comme des hommes; Ils avaient de la poussière sur Eux et leurs pieds étaient sales pour avoir marché. Et pendant qu’il était assis sous le chêne, Abraham Les a vus venir à distance.

[194] Maintenant, nous allons nous référer à ce que Jésus a déclaré devoir arriver au temps de la fin, juste avant Sa Venue. Eh bien, rappelez-vous, les Sodomites étaient des Gentils.

[195] Remarquez. Maintenant, nous voyons ici que ces Hommes se sont approchés. Et Abraham, spirituellement, a remarqué que ces Hommes avaient quelque chose de différent par rapport aux étrangers ordinaires. Il y a vraiment quelque chose, quand un croyant rencontre un croyant, quand un croyant rencontre la Parole.

[196] Lorsque... quelque chose comme pour cette femme-là. Voyez-vous? Ils–ils sont ordonnés à cela. Ils ne peuvent s’empêcher d’y croire. Il y a quelque chose qui les frappe (Voyez-vous?), ils saisissent cela.

[197] Et quand Abraham a vu ces Hommes venir, il est sorti. Et il a dit: «Mon Seigneur, je vous prie de venir et de permettre que je prenne un peu d’eau pour vous laver les pieds. Et je vous donnerai en main un morceau de pain et vous continuerez votre chemin, car c’est pour cela que vous passez par ici.» Ils se sont arrêtés.

[198] Eh bien, Abraham vivait dans une énorme tente. Et ses nombreux serviteurs, qui suffisaient pour combattre contre une armée, vivaient là tout autour. C’étaient des bergers. Il est donc entré en courant et il a dit à son épouse, Sara, de pétrir de la farine, ou plutôt de la fleur de farine. Vous savez, elle a pétri cela, et disons qu’elle a passé cela au crible. Et elle a fait des gâteaux et les a mis sur le foyer. Et–et puis il est aussi allé à son troupeau et il a trouvé un veau gras, et–et il l’a tué, et il l’a donné à son serviteur et a dit: «Apprête-le, et fais des–des steaks.» Et il est allé s’entretenir avec les Hommes.

[199] Rapidement, il est retourné prendre la farine et le–le pain, et il a pris la... du lait et de la viande, et il est venu mettre cela devant Eux. Et la Bible dit: «Ils mangèrent effectivement. Ils mangèrent.»

[200] Et remarquez, l’Un d’Eux qui ne cessait de regarder en direction de Sodome, a dit: «Je ne veux pas garder ceci secret.»

[201] Deux d’entre Eux se lèvent et continuent. Ils vont à Sodome. Un Billy Graham et un Oral Roberts modernes, qui continuent tout simplement leur chemin (Voyez-vous?), ils sont en route pour là-bas (Voyez-vous?), ils descendent chez les Sodomites pour proclamer l’Evangile, comme Billy Graham et les autres le font. Avez-vous déjà remarqué cela? Gardez ceci maintenant. J’espère que je ne dis rien de faux. Mais nous l’abordons d’un point de vue spirituel.

[202] Vous ne devez–vous ne devez jamais considérer les choses selon le naturel. Considérez l’esprit de toute chose. Si vous voulez considérer une ville, considérez-en l’esprit. Quand vous considérez une famille, considérez les esprits qu’il y a dans cette famille. Quand vous considérez un homme, considérez l’esprit qui est en lui. Voyez-vous, tout ce que vous considérez, tout doit avoir un motif et un objectif. Voyez-vous?

[203] Et suivez ici. Savez-vous que de tous les grands hommes que nous avons eus, Sankey, Finney, Moody–Moody, Knox, Calvin et tous les autres, il n’y a jamais eu encore un homme dans le champ avec un ministère destiné à l’église nominale et [dont le nom] se terminait par h-a-m, comme A-b-r-a-h-a-m, G-r-a-h-a-m. Jamais auparavant. Il est en plein dans Sodome, voilà la raison. Cet homme accomplit une merveilleuse oeuvre. C’est là qu’il est censé être. Voyez-vous? «H-a-m» signifie «père des nations». Voyez-vous?

[204] Remarquez maintenant, l’un d’eux est descendu là pour prêcher aux Sodomites. Ils sont descendus là.

[205] L’Un d’eux est resté là en arrière avec Abraham. Remarquez maintenant, quelques jours avant cela il était Abram, et elle, Saraï, pas S-a-r-a. Voyez-vous? C’est S-a-r... Et maintenant il est A-b-r-a-h-a-m. Mais remarquez, Il l’a appelé par son nouveau nom: «Abraham, où est ta femme, S-a-r-a, Sara? Où est-elle?»

[206] A cette époque-là, les femmes étaient un peu différentes de ce qu’elles sont aujourd’hui (Voyez-vous?); elles ne venaient pas s’ingérer dans les affaires de leurs maris. Elles étaient derrière et restaient... Elle était derrière dans la tente. Il a alors dit... Il a dit: «Elle est dans la tente, derrière Toi.»

[207] Il a dit: «Abraham, Je (pronom personnel), Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.» Qui était-ce? Voyez-vous? Qui était cette Personne assise là, avec des habits couverts de poussière? «Je vais te visiter selon la promesse que Je t’ai faite.»

[208] Et Sara, étant une vieille femme, elle a un peu (comme on le dirait aujourd’hui), elle a un peu ricané, vous savez, elle a ri sous cape. «Moi, une vieille femme...» Elle avait alors cent ans. Voyez-vous? Elle a dit: «Moi, une vieille femme, vieille, et mon seigneur (c’est-à-dire son mari) qui est aussi vieux, avoir du plaisir!» Eh bien, nous avons un auditoire mixte, mais je... Vous écoutez votre médecin, et moi je suis votre frère. Voyez-vous, les rapports avaient certainement cessé depuis plusieurs, plusieurs années (Voyez-vous?), et ils–ils n’avaient donc plus de relations conjugales. Et il a dit... «Moi, avoir du plaisir avec mon seigneur, lui qui est vieux?» Elle a douté de cela.

[209] Et l’Ange, le Messager, l’Homme, l’Humain, dans la chair humaine, mangeant du veau et buvant du lait de vache, et mangeant du pain, Il a dit: «Pourquoi Sara a-t-elle ri derrière Moi?» Voyez-vous? Pensez-y.

[210] Jésus a dit que cela se répéterait: «Ce qui arriva.» A quoi? Maintenant, rappelez-vous, cette Personne-là n’a pas fait ça à Sodome. Il a manifesté ce signe uniquement ici devant le groupe élu qui ne passerait pas par le feu. Rappelez-vous, c’était juste avant que les royaumes des Gentils alors connus ne soient brûlés. Et c’est exactement ce qui va se passer maintenant. C’est ce que nous attendons maintenant même. «Dieu, a dit Jésus, sera rendu manifeste (en d’autres termes) dans les derniers jours, dans des êtres humains. Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.»

[211] Et, rappelez-vous, l’élu n’a plus vu aucun autre signe après cela. Pas une seule fois Dieu est apparu à Abraham après cela. Il n’y a rien eu d’autre du tout, sinon que Sara fut immédiatement changée en une jeune femme et Abraham en un jeune homme. Et ils ont effectué un déplacement et Abimélec est tombé amoureux d’elle et a voulu l’épouser, elle qui était âgée de cent ans! Et ils ont eu cet enfant. Pourquoi? Ils attendaient un fils promis.

[212] Et c’est ce que nous attendons aujourd’hui: un Fils promis. Et avant que ce Fils promis n’arrive, l’Eglise élue doit voir Dieu manifesté dans la chair, révéler les secrets des coeurs et discerner les choses qui ont été faites: «Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[213] Rappelez-vous, celui qui est là-bas à Bab-... ou plutôt à Sodome, ce soir, en train de leur donner un message, un noble frère, Billy G-r-a-h-a-m, c’est seulement six lettres, G-r-a-h-a-m; le sien c’était A-b-r-a-h-a-m, le messager de l’église nominale, leur proclamant cela, exactement. Et qu’a-t-il fait? Il n’a accompli qu’un seul miracle, il les a frappés d’aveuglement. Et la prédication de la Parole frappe l’incroyant d’aveuglement. Oui, lui croyait. Evidemment, il croit ceci; mais il était envoyé, dit-il, vers ces politiciens, pour les frapper. Et c’est tout à fait juste, le voilà donc dans la Babylone du monde, là-bas dans la–dans une Sodome moderne, prêchant à ces dénominations, les martelant.

[214] Et les gens n’acceptent même pas cela avec sincérité. L’autre soir à Los Angeles, au grand rassemblement, j’en ai vu des centaines et des centaines venir pour prendre une décision. Des jeunes gens venaient, des adolescents, en se donnant des coups l’un à l’autre, en mâchant du chewing-gum, et en s’arrachant les cheveux les uns aux autres, en faisant des scènes, et ils venaient pour prendre une décision! Il n’est pas étonnant que ce soit une Babylone. Il n’est pas étonnant que ce soit une Sodome. La chose entière est prête pour être brûlée.

[215] Dieu est ici. Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sa puissance est exactement la même aujourd’hui qu’elle a toujours été. Il ne faillit pas. Il ne peut faillir. Il est Dieu. Il doit demeurer Dieu. C’est juste. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus», pas entendre la mécanique, voir Sa dynamique. Croyez-vous cela? Eh bien, cette semaine, nous allons L’attendre; nous allons attendre qu’Il marche parmi nous et nous montre qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[216] Regardez au moment où Il fut crucifié; les vieux critiqueurs, ces soldats romains ivres sont venus là et ont mis un chiffon sur Son visage, et ils L’ont frappé à la tête, en disant: «Maintenant, si Tu es un prophète, prophétise et dis-nous qui T’a frappé.» Voyez-vous? Il n’a pas fait le clown pour le diable. Il n’a point ouvert la bouche et dit un seul mot. Naturellement, Il le savait. Ils se passaient le bâton l’un à l’autre, en disant: «Dis-nous qui T’a frappé maintenant, et nous croirons en Toi.» Voyez-vous, ça ce sont les critiqueurs; eux n’y croyaient pas. Il était un prophète, mais Il n’a pas fait le clown pour les gens.

[217] Il ne s’agit pas ici des attractions. Ceci n’est pas une chose quelconque, un spectacle à l’estrade. C’est la Présence de Jésus-Christ. C’est Sa puissance parmi les gens, et nous devons y entrer avec la plus grande sincérité.

[218] Satan a dit: «Si Tu es le Fils de Dieu... Tu as dit que Tu pouvais accomplir des miracles, fais ceci ou cela devant moi.»

[219] Il a dit: «Arrière de Moi, Satan. (Voyez-vous?) Il est écrit (C’est juste) que tu serviras le Seigneur et que tu L’adoreras Lui seul.» Ainsi nous... Ou plutôt: «Tu adoreras le Seigneur, et tu Le serviras Lui seul.»

[220] Maintenant, nous savons qu’Il est le même. Eh bien, si nous sommes venus ce soir, nous voyons si... Jésus ne peut faillir car Il est Dieu. Il est la Parole. La Parole et Christ, c’est la même chose. Si donc la Parole promet (la Parole) que ceci doit arriver dans les derniers jours, que l’Esprit d’Elie doit même retourner dans les derniers jours (C’est juste) sur les gens, et qu’Il doit ramener les coeurs des pères... des enfants aux pères, à la doctrine, aux principes de la Bible... Les gens se sont éloignés avec la dénomination, l’organisation. Et la grande puissance de Dieu doit venir sur les gens, avec le Maître de la paix qui amènera leurs coeurs à se souvenir qu’Il reste toujours Dieu, qu’Il est Dieu. Jésus a promis que les choses qu’Il a faites, Ses croyants les feraient: «Les oeuvres que Je fais.»

[221] Un homme a dit: «Oh! nous les faisons. Nous faisons de plus grandes oeuvres.»

[222] J’ai dit: «Faites simplement les oeuvres qu’Il a faites. C’est ce qu’Il a dit. Voyez-vous? Faites d’abord cela.»

[223] Il a dit: «Eh bien, nous avons là des frères dans les dénominations, qui prêchent l’Evangile à travers le monde entier. Ils ne pourraient faire cela.» J’ai dit: «Alors, faites d’abord les oeuvres qu’Il a faites, puis nous en parlerons.»

[224] Donnez-vous un enseignement? Pourtant Jésus n’a jamais dit: «Allez par tout le monde, enseignez ceci, cela.» Il a dit: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle.» «Prêcher», c’est-à-dire «démontrer la puissance du Saint-Esprit». «Voici les miracles qui accompagneront», cela ne vient pas par un enseignement; (C’est juste. Voyez-vous?) «ceux qui auront cru». Cela ne vient pas par des enseignements. Cela vient par la Présence du Dieu vivant oeuvrant parmi, dans la chair humaine, confirmant Lui-même qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. C’est juste. Il ne manque jamais d’être le même. Cela vient de manière si simple. La simplicité de la chose fait que l’esprit intellectuel s’en éloigne.

[225] C’est ce qui fait qu’ils n’ont pas cru en Jésus. «Comment un homme pouvait-il... Eh bien, toi qui es né dans le péché, comment peux-tu venir nous enseigner ce qu’il faut faire? Nous sommes des sacrificateurs. Nos pères, nos grands-pères, étaient des sacrificateurs. Nous–nous, nous connaissons cette Bible parfaitement. Et Tu oses venir nous dire ce qu’il faut faire?»

[226] Il a dit: «Vous avez pour père le diable, et vous voulez accomplir ses oeuvres.» Voyez-vous? Et, eh bien, oh! la la! C’était une drôle de chose à dire à un groupe de membres du clergé comme cela. Mais il a dit: «Eh bien, nous avons Moïse. Nous sommes... nous savons...»

[227] Il a dit: «Si vous croyiez Moïse, vous M’auriez connu, a-t-Il dit, car Moïse a parlé de Moi. Moïse a parlé de Mon jour. Et si vous ne pouvez pas croire les paroles de Moïse, comment allez-vous Me croire?» C’est juste. Certainement. Il a dit: «Si vous ne pouvez pas Me croire, en tant qu’un Homme, alors croyez les oeuvres que Je fais; elles rendent témoignage de qui Je suis.»

[228] Eh bien, c’est pareil. Le Glorieux Saint-Esprit, le Messie, l’Oint, vient sur nous aujourd’hui, et Cela produit exactement Sa Vie.

[229] C’est exactement comme Beethoven qui reproduirait Beethoven; si la vie de Beethoven était en moi, eh bien, je composerais des chansons. Si la vie de John Dillinger était en moi, je serais un criminel, si c’est la vie de–d’un autre personnage, quoi qu’il fût, cela serait en moi, dans ma vie.

[230] Et si la Vie de Jésus-Christ est en vous, c’est exactement ce que vous serez. Voyez-vous, c’est exact; vous ferez Ses oeuvres. C’est Jésus qui l’a dit.

[231] Je sais que c’est très dur pour les gens qui ne croient pas dans le surnaturel, et ainsi de suite. Et je suis très en retard, les amis, mais permettez-moi de vous dire ceci, en terminant. Ne–ne–ne fermez pas votre coeur à cela. Venez, soyez tout simplement–soyez tout simplement raisonnables, ayez du bon sens. Voyez-vous?

[232] Venez, lisez les Ecritures et voyez si ces choses sont justes, voyez si c’est de cette manière-là que le monde a su qu’Il était le Messie, voyez si c’est de cette manière-là qu’Il s’est identifié. Et si c’est de cette manière-là qu’Il l’a fait à l’époque devant ces deux races de gens, les Samaritains et les Juifs, parce qu’ils L’attendaient, maintenant au moment où nous L’attendons... Rappelez-vous, ils avaient eu des milliers d’années d’enseignement, plus de deux mille ans d’enseignement annonçant Sa Venue et ce qu’Il serait. Et quand Il est venu, c’est de cette façon-là qu’Il s’est identifié.

[233] Eh bien, s’Il vient aussi à la fin de l’âge des Gentils, Il doit s’identifier de la même manière, sinon Il n’est pas le même hier, aujourd’hui et éternellement. Il leur a donné... S’Il laisse cet âge des Gentils y entrer par une conception intellectuelle, alors Il a certainement causé du tort aux autres (Voyez-vous?), car Il avait accompli cela pour leur montrer qu’Il était cette Parole. Et Il doit faire la même chose.

[234] Pourtant ils étaient enseignés, c’étaient de grands conducteurs religieux, ils étaient de loin supérieurs à ceux que nous avons aujourd’hui. Ils étaient une nation, une nation dirigée par les lois de la Bible. C’est ce qu’ils étaient. Nous, par contre, nous sommes censés l’être, mais, oh, miséricorde, nous savons tous que nous sommes à des millions de kilomètres de cela. A cette époque-là, les gens ne pouvaient pas vivre comme ils vivent aujourd’hui. Des hommes avec quatre ou cinq femmes... épouses, on les lapiderait à mort. Et les–et les choses que nous faisons aujourd’hui, et nous nous disons une nation religieuse, nous ne pouvons pas faire cela, ou plutôt ils ne pouvaient pas faire cela. Ils pouvaient... Nous, nous le pouvons, mais pas eux. C’est parce qu’ils devaient être enseignés. Chaque homme devait être circoncis. Il devait l’être, sinon il était lapidé. Si même il portait un trop grand fardeau le jour du Sabbat, qu’il transportait assez d’encre pour écrire beaucoup de lettres, il était lapidé. Il devait être religieux. Et ils étudiaient cette Bible jour et nuit, cependant ils ont manqué de reconnaître leur Messie au moment où Il se tenait juste au milieu d’eux, alors que la Bible leur disait que c’est exactement ce qu’Il ferait.

[235] Maintenant, nous le savons comment? Si je disais: «Ai-je une main?» Je ne sais pas si ceci produira une ombre ou pas; non, la lumière est trop intense. Mais lorsque vous vous éloignez de la lumière, et que vous regardez votre main, vous voyez ce qu’est l’ombre. Si vous n’avez jamais vu votre main ou que vous ne vous êtes jamais vu vous-même, si vous voyez ce qu’est votre ombre, alors vous saurez ce que sera la réalité, car elle ne fait que refléter ce que vous êtes. Voyez-vous?

[236] Or, nous savons ce qu’était Christ, en tant qu’ombre, la façon dont Il s’est manifesté. Voyez-vous? Et nous savons ce qu’Il a fait autrefois, maintenant cela doit se refléter en nous. L’Evangile, Christ, tel qu’Il a reflété la chose autrefois, tel Il la reflète aujourd’hui, cela fait qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela?

[237] Inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, que chacun soit aussi respectueux que possible pendant quelques instants donc.

[238] Je suis désolé que Billy n’ait pas pu distribuer des cartes de prière. Je–j’en suis désolé. Nous allons les distribuer demain, je pense, à la réunion, ou bien attendre... Aurez-vous un service le matin? Non. Ce sera un service du soir. Venez demain soir vers 19 h, 19 h 15 pour recevoir votre carte de prière. Nous allons prier pour les malades, le Seigneur voulant.

[239] C’est Jésus-Christ qui guérit. Maintenant, rappelez-vous, les amis, aucun homme ne peut guérir. Non. Aucun homme ne peut sauver. Jésus-Christ, «Il a été blessé pour vos péchés.» Jésus-Christ a pardonné chaque pécheur, mais cela ne vous sera bénéfique que si vous acceptez cela. C’est par Ses meurtrissures que vous avez été guéri. Vous devez croire cela maintenant. Vous avez été guéri, pas vous le serez. Vous l’êtes déjà, mais vous devez l’accepter. Maintenant, croyez cela de tout votre coeur.

[240] Dites donc, j’étais juste en train de réfléchir. Au fait, combien ici croient vraiment cela en cette première soirée, levez la main, vous qui croyez que ce que je vous ai dit est la vérité?

[241] Prions. Nous n’allons pas attendre des cartes de prière. Le Saint-Esprit est tout aussi grand maintenant que si vous aviez des cartes de prière. La carte de prière vous donne simplement... [Espace vide sur la bande–N.D.E.]

[242] Inclinez la tête. Je voudrais vous poser une question. Une fois, Jésus de Nazareth... Si jamais vous m’attrapiez faisant quelque chose qui ne soit pas scripturaire, que cette Bible ne mentionne pas, vous êtes lié par le devoir de venir me voir (Voyez-vous?) pour me le dire.

[243] Jésus-Christ a dit... Quand Il était ici sur terre, Il voulait traverser la mer, et Il s’est arrêté. Et pendant qu’Il était en route, un homme répondant au nom de Jaïrus est venu vers Lui, et il était... sa fillette était très malade, et elle se mourait. En fait, elle est morte avant qu’Il n’arrive là.

[244] Et il y avait une femme qui vivait peut-être sur la colline, qui avait entendu parler de Lui, et sa foi croyait vraiment que c’était–qu’Il était le Messie.

[245] Il y avait donc beaucoup de scribes et de pharisiens qui se tenaient là, disant: «N’écoutez pas cet homme. Cet homme va vous déchirer, vous embrouiller complètement. Vous allez quitter la synagogue. Et Il–Il ne... Vous–vous ne saurez pas quoi croire. N’écoutez pas cet homme.»

[246] Mais cela n’a pas arrêté cette petite femme. La Bible dit qu’elle souffrait d’une perte de sang depuis plusieurs années. Et elle avait dépensé tous ses moyens de substance en les donnant aux médecins. Et sans doute que les médecins avaient fait de leur mieux pour aider cette petite femme, mais ils n’y étaient pas arrivés. Elle souffrait toujours d’un écoulement de sang, et elle était pâle, elle paraissait peut-être maladive. Et tout à coup, elle entendit quelque chose. «Quel est ce bruit là-bas sur le rivage?» On a dit: «Ce Prophète de Galilée est en train de passer.» «Ce Jésus-là?»

[247] Voyez-vous, Jésus, c’est juste un nom juif commun. Je connais beaucoup de gens qui portent le nom de Jésus. Juste là où je vis là en Arizona, je connais trois ou quatre hommes justes là-bas, et même des ministres, qui portent le nom de Jésus.

[248] Mais Celui-ci c’est Jésus le Christ, l’Oint (Voyez-vous?), le Fils de Dieu. Et ce Prophète de Jésus était en train de passer. Elle savait que–que... Il était un prophète. Et elle savait que Dieu était la Parole, et qu’Il vient à Ses prophètes, elle s’est donc dit: «Si seulement j’arrive à toucher le vêtement de cet Homme, je serai guérie.»

[249] Connaissez-vous cette histoire? Très bien. Rappelez-vous, elle s’est faufilée à travers la foule.

[250] Eh bien, quiconque connaît le vêtement palestinien sait qu’il est constitué d’un sous-vêtement et d’une robe, et cela pend librement quand on marche. Tous les hommes, toutes les femmes, et tout le monde le portaient. Et ça descend jusqu’en bas, et ils portent comme des bas aux–aux jambes, et tout, pour empêcher la poussière et tout de se déposer sur leurs jambes. Et quand ils marchent, évidemment, le vêtement ramasse la poussière.

[251] Et donc pendant qu’ils passaient, peut-être qu’elle a dû se traîner près d’eux. Et tout le monde passait les bras autour de Lui, disant: «Rabbi Untel!» Et d’autres disaient: «Eh bien, Il est... Il ne vaut rien.» C’était des foules mélangées; on a ça partout et toujours. Cependant cette petite femme s’est faufilée et a touché le bord de Son vêtement. C’était Son vêtement du dessus. Maintenant, vous, moi je ne sentirais jamais cela, vous non plus, si je touchais votre veste ou si vous touchiez la mienne, et que celle-ci se frottait contre vous. Avec cet ample vêtement palestinien qui pendait si loin de Ses pieds, bien sûr, physiquement, Il n’a pas du tout senti cela. Et elle a touché Son vêtement, elle est retournée s’asseoir, ou quoi que ce soit qu’elle a fait.

[252] Jésus s’est arrêté et Il a dit: «Qui M’a touché?» Est-ce vrai? Très bien. Maintenant, suivez.

[253] Eh bien, ça c’était Jésus hier. Et personne n’a rien dit, et Il a regardé tout autour dans l’assistance jusqu’à ce qu’Il a découvert où se trouvait cette foi, et Il le lui a révélé.

[254] Il a dit: «Ta foi t’a sauvée. Ta perte de sang s’est arrêtée.» Est-ce juste? «Ta foi...» Eh bien, ça c’était Jésus hier. Maintenant, c’est... La Bible dit...

[255] Eh bien, je sais qu’il y a assis ici beaucoup de prédicateurs et des érudits très compétents. Maintenant, la Bible ne dit-Elle pas dans l’Epître aux Hébreux, au chapitre 3, qu’Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui vit à jamais pour faire intercession sur base de notre confession? Est-ce juste? Un Souverain Sacrificateur qui vit à jamais pour faire intercession, et qui peut-être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce juste? Eh bien, si vous L’avez touché, comment sauriez-vous que vous L’avez touché? Il agirait de la même façon qu’Il a agi hier. Est-ce juste? Voyez-vous?

[256] Maintenant, si vous Le touchez, Lui, pas quelqu’un d’autre; Lui, si vous Le touchez... Il est le Souverain Sacrificateur, et vous Le touchez par le sentiment de vos infirmités. «Seigneur Jésus, je suis malade. Je suis condamné à mourir, les médecins me disent que je ne peux pas survivre, mais de toute façon...» Ou bien, «J’ai dépensé mon argent. Je–je n’ai pas de quoi aller chez un médecin.» Et que sais-je encore qui serait votre problème, ou même «Je n’ai pas été chez les médecins», quoi que ce soit. Et dites: «Seigneur Dieu, je suis Ton serviteur.» Et si ce n’est pas le cas, dites: «Je serai Ton serviteur. Je–je crois en Toi. Il y a quelque chose dans ce qui a été lu ce soir, et qui m’a été dit, et qui semble être la Bible. Et j’ai lu cela et je sais que c’est la vérité. Et cet homme essaie maintenant de mettre notre foi au défi, de mettre notre foi au défi, ici même à New York, à New York; et il nous dit que Tu demeures le même, que Tu es en cet instant même le Souverain Sacrificateur et que Tu agiras sur la même base, si seulement je peux Te toucher. Seigneur, permets que je touche Ton vêtement.»

[257] Maintenant, comment le sauriez-vous? Eh bien, le seul moyen pour vous de le savoir, c’est: «Maintenant, je sais que frère Branham ne me connaît pas, et il n’est qu’un homme. (Voyez-vous?) Il n’est qu’un homme qui se tient là; c’est tout. Il ne sait rien à mon sujet. Mais si je peux Te toucher, alors parle-lui et qu’il me parle.»

[258] En effet, Dieu n’oeuvre que par le truchement des hommes. Combien savent cela? C’est exact. Il ne fait rien sans l’homme. Absolument pas. «Il ne fait rien sans le révéler premièrement à Ses prophètes.» Est-ce ce que dit la Bible? C’est-à-dire Ses prédicateurs. Oui.

[259] Maintenant, croyez-le de tout votre coeur et dites: «Seigneur Jésus, permets...» Maintenant, ne soyez pas–ne soyez pas nerveux, agité (Voyez-vous?); vous vous pressez; vous sautez par-dessus la chose; vous essayez d’en faire quelque chose. Eh bien, c’est si simple.

[260] Combien ici me sont inconnus et sont malades? Faites-le savoir en levant la main, et dites: «Je–j’ai besoin de la guérison.» Eh bien, c’est pratiquement tout le monde.

[261] Je ne connais personne ici, exactement, à qui parler, ou que je connais. Je connais ce frère Anthony qui est assis ici. Je... C’est environ... Et maintenant, frère, je pense que c’est frère Tyler qui est assis juste là, je pense. N’est-ce pas là–n’est-ce pas frère Pat Tyler? Oui. Très bien. Et c’est ce que je pensais.

[262] Maintenant, pour connaître quelqu’un d’autre, il se pourrait–il se pourrait que je vous ai déjà vu et que vous m’ayez déjà vu, mais le Père céleste sait que je ne connais personne en ce moment ici derrière. Oui, je connais ce garçon qui est assis ici et qui enregistre les bandes; en effet, c’est l’un des garçons qui s’occupent de nos bandes. Et en dehors de cela... Son père doit être quelque part ici, car je pense qu’ils sont ensemble. Etes-vous là, Frère Sothmann? Où êtes-vous? Oh! il est tout au fond derrière. Très bien.

[263] Maintenant, vous-même, je sais qu’il se fait tard, et nous... Je pense que nous aurions dû être partis d’ici depuis longtemps, mais juste–juste un instant.

[264] Faire une déclaration, c’est une chose; que Dieu confirme que c’est vrai en est une autre. Maintenant, si je dis que vous avez le droit de ne pas... Non, vous n’avez pas le droit de douter de cela, parce que je lis cela dans la Bible. Voyez-vous? Vous ne... Voyez-vous? Mais si donc Dieu confirme que c’est ainsi, alors vous saurez si c’est vrai ou pas.

[265] Maintenant, avec humilité, inclinons la tête pour la prière. Seigneur Jésus, je sais que ceci est un grand défi. C’est peut-être un défi que je–je–je n’aurais pas dû lancer. Je ne sais pas. Mais je sens que beaucoup de ces gens ont déjà assisté aux réunions, ils–ils Te connaissent et ils savent que Tu–Tu es sur la terre aujourd’hui. Et ils savent que Tu–Tu tiens Ta Parole en Te faisant représenter par l’homme qui est ton agent. Et, Seigneur, veux-Tu parler même à une, deux, ou peut-être trois personnes. Et il est dit: «Que toute l’affaire se règle sur la déclaration de deux ou trois témoins.» Fais qu’il y ait au moins trois personnes ici, Seigneur, qui me sont inconnues, auxquelles Tu vas parler. Et laisse-les toucher Ton vêtement, puis permets que j’aie la vision pour savoir quoi dire. Permets que le Saint-Esprit utilise mes lèvres de façon si gracieuse, Seigneur, comme–comme Tu as une personne si indigne. Et personne d’entre nous n’est digne, personne d’entre nous; mais quelqu’un doit le faire. Ainsi je prie, ô Dieu, que Tu fasses cela ce soir, je Te prie. Afin que cela soit connu de cette grande ville qui est destinée au jugement qui ne tardera pas. Nous savons que le monde entier ne peut subsister dans cet état. Et il se peut qu’il y ait ici des gens qui ne seront plus, c’est peut-être la raison pour laquelle je fais ceci, je dis ceci. Je Te prie, ô Père, de faire que cette Parole que j’ai prêchée (c’est Ta Parole) soit révélée, au Nom de Jésus.

[266] Maintenant, gardez simplement la tête inclinée et priez tout simplement, dites: «Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement.» Maintenant, quand vous aurez fini de prier, levez alors les yeux et regardez ici, afin que vous soyez...

[267] Maintenant, je ne vous dis pas de me regarder; vous savez tous cela. Quand Pierre et Jean sont passés par la porte appelée la Belle, ils ont dit au boiteux: «Regarde-nous», cela ne voulait pas dire... En d’autres termes: «Prête attention à ce que je te dis.»

[268] Maintenant, priez, dites: «Seigneur Jésus, frère Branham ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais. Laisse-moi tout simplement toucher Ton vêtement, car il vient de me dire que Tu es le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de mes infirmités, et il m’a dit que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement, et que Tu réagirais exactement de la même manière que Tu l’avais fait à l’époque, quand cette femme a touché Ton vêtement. Et cela ôtera certainement de moi tout doute, car je–je saurai alors que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.»

[269] Et alors, l’Ecriture sera parfaitement accomplie. Nous pourrons connaître Jésus ce soir tel qu’on L’a connu autrefois. «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.» Si je venais avec des cicatrices de clous dans ma main, je serais... je pourrais être un hypocrite. Vous ne Le reconnaîtriez pas par cela. Vous ne Le reconnaîtriez pas par Son habillement. Vous Le reconnaissez par Sa Vie; c’est ce qui L’a identifié comme étant le Serviteur de Dieu, le Prophète. Maintenant, priez tout simplement et ayez la foi.

[270] Voici une dame. Je ne veux rien lui dire, parce que vous pouvez voir ce qu’elle a comme problème. La dame qui est assise ici, je pense qu’il s’agit d’elle, elle a un goitre pour lequel elle prie. Ce n’est pas visible à son cou. Mais vous pouvez regarder son cou dans un sens, mais quand elle a ramené sa jupe en arrière, c’est devenu visible. Je ne vous connais pas. Mais si vous croyez de tout votre coeur, cela vous quittera. Oui. Je–je–je–je...

[271] Si seulement–seulement vous avez la foi maintenant, ne doutez pas. Priez tout simplement et dites simplement: «Seigneur Jésus, j’attends de toucher Ton vêtement. Révèle-Toi à moi.»

[272] Vous dites: «Qu’attendez-vous, Frère Branham?» La vision.

[273] Maintenant, soyez très respectueux. Ne–ne vous déplacez pas (Voyez-vous, voyez-vous?); vous faites une interruption. Soyez très respectueux.

[274] Tenez, regardez ceci, regardez ici. Voici une dame juste ici, elle est en prière, elle est assise, elle regarde droit vers moi. Je vois du sang tomber goutte à goutte. C’est dans l’estomac. Elle a un estomac qui saigne. Si vous croyez... Est-ce juste, madame? Levez les mains. Je vous suis inconnu. Je ne vous connais pas, mais c’est la vérité. Cela vient de s’arrêter maintenant. Votre foi!

[275] Je voudrais vous poser cette question: Qu’a touché cette femme? Je ne la connais pas. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est juste une femme, voilà tout ce que je sais. Voyez-vous?

[276] Voici une dame par ici au bout de la... par ici, vers le bout de la rangée. J’ai vu cela se produire juste alors. C’est comme si cela a fait écho sur une autre dame juste maintenant. Non, il s’agit d’elle. Elle souffre du dos et elle... Quelque chose cloche dans votre dos.

[277] Posez la main sur la dame qui est à côté de vous; elle aussi a quelque chose qui cloche dans le dos. Très bien. Elle a de la peine pour se lever et pour s’asseoir.

[278] La dame assise à côté de vous est en train de perdre la vue, cette autre-ci de cet autre côté-ci est en train de perdre la vue. Je veux que vous posiez aussi les mains sur elle. C’est juste. C’est juste. Maintenant, croyez de tout votre coeur, ce sera terminé. Maintenant, observez ce qui arrive.

[279] Croyez-vous? Je vois une ombre noire suspendue juste ici derrière; elle est au-dessus d’une pauvre femme. Elle va mourir; elle a le cancer. Voyez-vous? Si Dieu ne la touche pas, elle mourra forcément. Je suis sûr qu’elle va... Ô Dieu, aide-moi. Madame Katur, si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ va vous rétablir. Croyez-vous cela? K-a-t-u-r, si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablit. Levez-vous, madame, et louez Dieu. Très bien, vous pouvez rentrer chez vous et être en bonne santé. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Elle est une parfaite inconnue pour moi.

[280] Vous dites: «Eh bien, vous avez cité son nom.» Eh bien, ça ne change rien. Jésus a cité le nom de Simon, Il lui a dit que son nom était Simon, et quel était celui de son père. Est-ce juste? «Messieurs, nous voudrions voir Jésus.»

[281] Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Ne croyez-vous pas cela? Ne croyez-vous pas que vous êtes juste dans Sa Présence maintenant? Combien croient cela? Nous voudrions voir Jésus maintenant, Jésus-Christ. Eh bien, ce n’est pas moi qui ai guéri ces gens. Eh bien, voilà que Cela repart. Voyez-vous? Très bien, ayez simplement la foi.

[282] Je vais vous dire ce que vous allez faire maintenant même. Vous qui êtes des croyants, imposez-vous les mains les uns aux autres, comme ceci (Voyez-vous?), posez votre main sur quelqu’un qui est à côté de vous. Jésus, je vais citer les dernières Paroles qu’Il a prononcées quand Il quittait la terre: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Avez-vous dit que vous croyez? «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[283] En effet, on a la foi et on a l’incrédulité ensemble. On a toujours cela. Il y a toujours trois catégories de gens: les croyants, les soi-disant croyants, et les incroyants. Et on a ça aussi. Mais votre prière maintenant, là où vous êtes assis, ayez foi pour la personne sur laquelle vous avez posé les mains. Croyez. Jésus-Christ l’a dit.

[284] Rappelez-vous maintenant, si vous ne croyez pas, faites très attention, car ces maladies vont d’une personne à une autre. Nous savons cela. Nous lisons cela dans la Bible, là où des mauvais esprits sont sortis d’une personne et sont entrés directement dans une autre. Et nous voyons tout cela... Beaucoup d’entre vous ont assisté à des réunions et ont vu cela. Si c’est juste, dites «amen». Certainement, des gens sont devenus paralysés, ont été rendus muets, sont morts, juste là dans la réunion, et tout.

[285] Maintenant, selon votre propre manière de prier, ne priez pas pour vous-même. Priez pour celui sur qui vous avez posé les mains. Voyez-vous? Priez pour lui.

[286] Et maintenant, pendant qu’ils sont connectés comme cela, s’il y a quelqu’un ici qui n’est pas chrétien, et qui désire accepter Christ comme son Sauveur, qu’il veuille le faire savoir en se levant simplement, et en disant: «Je désire accepter Jésus comme mon Sauveur, maintenant même, dans Sa Présence. Je veux me lever pour montrer à cette assemblée que je suis un témoignage de Jésus-Christ. Je L’accepte maintenant même comme mon Sauveur.» Si vous n’avez jamais fait cela auparavant, vous avez le privilège de vous tenir debout maintenant. Il va... Prenez position pour Lui maintenant; Il prendra position pour vous plus tard, quand vous serez–vous serez à la barre du Jugement. Si vous n’êtes pas chrétien, acceptez cela maintenant.

[287] Et vous qui avez les mains les uns sur les autres maintenant, priez l’un pour l’autre. Maintenant, rappelez-vous, les gens prient pour vous; vous, priez pour eux. Et, je vais prier ici avec vous pour tous ces gens.

[288] Que Dieu vous bénisse là-bas, mon frère. Que le Dieu du Ciel soit miséricordieux. C’est très bien, brave créature. Y a-t-il quelqu’un d’autre qui voudrait se lever, dire... Jésus vous connaît. «Nul homme ne peut venir...» Que Dieu vous bénisse, soeur. C’est bien.

[289] De voir vraiment la Présence de Jésus-Christ entrer dans la réunion et faire exactement ce qu’Il a fait dans les Ecritures! C’est totalement impossible pour un homme de faire cela. Ça doit être un Esprit qui fait cela.

[290] Maintenant, si vous voulez appeler Cela, comme les pharisiens, un mauvais esprit, alors vous recevrez cette récompense-là. Et si vous appelez Cela l’Esprit de Dieu, alors acceptez Cela. Acceptez Cela comme votre Sauveur, car Il est Jésus-Christ, Il est le seul Sauveur du monde.

[291] Et Il est–Il est le Fils de Dieu, Il est mort pour vous. Il est ici ce soir dans la Personne du Saint-Esprit. Il est toujours Jésus, toujours Jésus-Christ dans la Personne du Saint-Esprit, qui est Christ sous la forme de l’Esprit.

[292] Et si vous ne L’avez jamais accepté comme Sauveur, je vous prie tout simplement de vous lever, vous savez, et Il témoignera en votre faveur si vous témoignez en Sa faveur. Quelques-uns se sont levés. S’il y a quelqu’un d’autre, très rapidement avant que nous priions. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, dans Sa Présence. C’est bien. Il y en a beaucoup, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, soeur. Que Dieu vous bénisse, tout au fond, l’homme qui est déjà debout, qui a levé la main. Que Dieu vous bénisse. Et que Dieu vous bénisse. C’est bien. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux! C’est juste. Acceptez-Le maintenant même.

[293] Rappelez-vous, maintenant même, au Nom de Jésus-Christ, il n’y a pas une vie ici qui puisse être cachée à Dieu maintenant même, et qu’Il ne pourrait me révéler très exactement. Vous savez cela. Vous, beaucoup d’entre vous ont déjà assisté à cela; vous tous qui avez assisté aux réunions précédentes et qui voyez tout simplement cela prendre une tournure décisive, dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Absolument. Vous savez que c’est vrai. Et maintenant même, je sais qu’il y a des gens ici qui devraient s’abandonner à Christ. Veuillez le faire. Veuillez le faire maintenant pendant que vous–pendant que vous avez l’occasion, dans Sa divine Présence. Oh! examinez. Il se peut qu’il soit plus tard que nous ne le pensions, maintenant même.

[294] Quand Il... Son auguste Présence vient et nous bénit, Il prouve par les Ecritures qu’Il est ici, la Parole confirmée. Huit ou dix personnes ont été guéries juste ici pendant qu’elles étaient assises ici même. Et il y a plus. Si vous me prenez au mot, en tant que Son serviteur, cette Lumière que vous voyez sur la photo que la science a prise juste ici à Washington DC, comme étant le seul Etre surnaturel qui ait jamais été photographié, cette Lumière est en train de tournoyer sans cesse dans cette salle, tout autour, tout autour. Eh bien, c’est juste.

[295] Maintenant, croyez. Comme dernières Paroles qu’Il a prononcées quand Il quittait la terre, Jésus-Christ a dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[296] Et Il fut reçu là-haut dans la Gloire. Et ils allèrent prêcher partout, le Seigneur travaillait avec eux, et confirmait la Parole par les miracles qui L’accompagnaient.

[297] Priez les uns pour les autres maintenant pendant que je prie pour vous depuis cette chaire.

[298] Seigneur Jésus, le Fils de Dieu qui est ressuscité des morts le troisième jour, que la mort et le séjour des morts n’ont pas pu retenir. Il est monté en haut et s’est assis à la droite de la Majesté céleste, où Il vit à jamais pour faire intercession sur base de notre confession. Et maintenant, dans Sa Présence vitale ici sous la forme du Saint-Esprit qui a accompli l’oeuvre et qui a discerné les pensées des coeurs des gens, qui leur a dit leurs maladies, qui les a déclarés guéris; ô Dieu, de voir Ta grande et puissante oeuvre, de savoir que dans ce jour marqué par l’embrouillement et la confusion, plein de la politique, plein de la politique des églises, plein de toutes sortes de choses, cependant le Dieu vivant est ici même avec nous, ici ce soir. Pas de conférence, ni rien d’autre sinon l’évidence, le Saint-Esprit, juste au milieu de nous, Jésus-Christ accomplissant ces choses telles qu’Il les a faites quand Il était ici sur terre. Ô Dieu, sois miséricordieux.

[299] Et, Satan, tu vois les mains de ces gens posées les uns sur les autres. Tu es vaincu. Tu ne peux plus retenir ces gens. Je te somme, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, de libérer ces gens et de sortir d’eux. Maladie et affliction, sortez de ces gens. Je vous adjure de les quitter, au Nom de Jésus-Christ.

[300] Croyez cela maintenant de tout votre coeur. Si vous le croyez, tenez-vous debout maintenant et acceptez cela. Levez vos mains vers Dieu, dites: «J’accepte maintenant ma guérison. Je crois.» Maintenant, levez les mains et louez-Le, dites: «Merci, Seigneur Jésus.» Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.



CODE: 63-1113
TITRE: Le Signe de ce temps
TRAD: Shekinah
PARAS: 293

[1] Tout est possible, crois seulement; Crois seulement, crois seulement, Tout est possible, crois seulement.

[2] Inclinons la tête maintenant pour un moment de prière. Notre Bienveillant Père céleste, nous sommes vraiment heureux ce soir pour le privilège que nous avons de venir ici à New York pour servir Ton peuple, en Ton Nom. Nous sommes si heureux de les rencontrer, sachant qu'il y a un glorieux lendemain où nous nous rencontrerons, où nous ne prierons plus jamais pour les malades, car les malades seront éternellement en bonne santé. Il n'y aura plus de longues nuits de prière pour les perdus, car ils seront tous sauvés à ce moment-là.

[3] Et nous attendons ce jour-là, quand Jésus apparaîtra. De voir que l'heure approche, et que des signes et des prodiges indiquent ce moment-là, cela nous amène à nous arrêter juste un moment, Seigneur, pour penser à nous-mêmes. Maintenant nous faisons donc cette demande : " Sonde-moi et éprouve-moi, Seigneur. " Et s'il y a un mal en nous, ôte-le, Père. Nous - nous voulons Te servir avec un coeur pur et des mains propres, car nous ne savons pas à quel moment Tu pourras nous appeler et nous inviter à monter. Nous viendrons à Ta rencontre.

[4] Et s'il y en a ici ce soir, Seigneur, qui ne Te connaissent pas comme leur Sauveur, Celui qui pardonne leurs péchés, et qui ne sont pas non plus nés de l'Esprit de Dieu, que ceci soit la soirée où ils prendront cette décision et où Dieu les remplira de Sa bonté. Guéris chaque personne malade qui est ici, Père, tous les affligés. Qu'il n'y ait aucune personne faible dans le bâtiment, à la fin de la réunion, ni un seul pécheur. Que nous voyions ceci arriver pour l'honneur et la gloire de Dieu. Nous le demandons au Nom de Son Fils bien-aimé, Jésus-Christ. Amen. (Vous pouvez vous asseoir.)

[5] C'est encore un grand privilège d'être ici ce soir pour servir de nouveau au Nom de notre Aimable Sauveur, qui est le Tout-Suffisant.

[6] Comme nous parlions hier soir au sujet de l'Ange du Seigneur, lors du signe à Sodome, montrant que lorsque cet Ange est resté derrière pour parler à - à Abraham, cet Homme qui était un Ange, c'était cependant Dieu dans une forme humaine, parce qu'Abraham L'a appelé Seigneur. Tout lecteur de la Bible sait que S-e-i-g-n-e-u-r avec majuscule vient de : " Au commencement Dieu créa le ciel et la terre ", ce qui veut dire " Elohim ", qui signifie " le Tout-Suffisant, le Tout-Puissant ". Et Dieu s'est révélé là à Abraham sous une forme humaine, juste un Voyageur couvert de poussière, telle est l'apparence qu'Il avait. Il n'a jamais dit d'où Il venait. Mais, remarquez que quand Il parlait à Abraham, Il disait : " Je ferai ceci. Je t'ai promis ceci. " Voyez-vous? Et Il l'a appelé par son - son nom de père, Abraham, qui venait d'être changé d'Abram, quelques jours avant, et à ce moment, il est Abraham. Et de Saraï Il a appelé Sarah, " une princesse ".

[7] Et alors Dieu disparut de devant Abraham, et descendit à Sodome, et c'était là leur dernier signe. Le feu tomba du ciel et détruisit entièrement Sodome et Gomorrhe, ainsi que les villes avoisinantes, préfigurant ce qui arrivera au monde des Gentils. Il sera détruit, il sera détruit par le feu. Dieu a promis cela, qu'Il ne détruira plus jamais le monde par l'eau, en nous donnant un signe. Dieu ne fait rien sans un signe. Et Il nous a donné le signe de l'arc-en-ciel, comme une alliance, Il ne détruira plus jamais le monde par l'eau. Et maintenant, cette fois-ci c'est plutôt le feu.

[8] Et quand Jésus s'est référé aux époques, Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé, pendant la construction de l'arche, dans laquelle huit âmes seulement furent sauvées par l'eau, arrivera de même à l'avènement du Fils de l'homme. " Considérez cette minorité là-bas : " Comme il en était là où huit âmes furent sauvées par l'eau. " Et Il continua et parla de la moralité de ce temps-là : " Les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage. " Et si...

[9] Il y a quelque temps, je lisais cela et je faisais des commentaires là-dessus, en prêchant sur cela. Et alors j'ai saisi ; Jésus lisait la même Genèse que je lis et que vous lisez. Je suis donc retourné dans Genèse 6, pour voir ce qu'ils ont fait en ce temps-là, et nous voyons que les fils de Dieu prirent les filles des hommes. J'ai regardé la traduction qui est donnée là, et il est dit : " Prirent pour femmes ", pas des filles. C'était juste comme à Reno, dans le Nevada: juste le mariage, le divorce, comme à Hollywood, et ainsi de suite. Et puis il est dit : " Ceux-ci furent les hommes célèbres de l'antiquité. "

[10] Vous avez donc vu le magazine Life, là où ce grand scandale a éclaté en Angleterre, concernant ces hommes célèbres et ces prostituées et tout, ainsi que nos dirigeants. Et, oh ! la la ! dans quelle conglomération on est, c'est exactement le tableau que Jésus avait annoncé. Voyez-vous? " Les gens mangeaient, buvaient, se mariaient, donnaient en mariage, et ils ne surent pas cela jusqu'au jour où Noé entra dans l'arche. "

[11] Et puis la porte fut fermée. Il n'y avait plus aucune chance. C'était là son dernier sermon. Le dernier sermon qui a été prêché dans tout grand ministère a été adressé aux gens qui ne peuvent pas être sauvés. Noé, son dernier message était adressé aux gens qui ne pouvaient pas être sauvés. Voyez-vous, il entra et la porte se referma derrière lui, et il fut là à l'intérieur pendant sept jours, avant qu'il commençât à pleuvoir. Voyez-vous, son message était d'abord la prédication, la construction de l'arche, et ensuite il fut enfermé sept jours.

[12] Les gens disaient : " Ce vieux fanatique, voyez-vous, il est juste là à l'intérieur; c'est lui-même qui a fermé la porte. " Mais c'était Dieu qui l'avait fermée. C'était la même chose à Sodome.

[13] Considérez notre Seigneur Jésus. Quand Il est venu sur la terre, Il était un jeune Prophète de Galilée. Il est allé dans les synagogues, tout le monde L'aimait. Il a guéri les malades. C'était la première partie de Son ministère, la première phase. La deuxième phase était la prophétie, là où Il commence à réprimander les pharisiens et les sadducéens de Son jour, leur disant ce qu'ils étaient et qu'ils étaient aveugles et ne pouvaient pas voir la Chose, et qui Il était, et ainsi de suite, vous savez, et ce qui allait leur arriver. A cause de cela, Il fut condamné, et sur base de cela Il a été crucifié ; mais ces gens ne pouvaient pas arrêter le message. Vous pouvez arrêter le messager, mais pas le message. Et la Bible dit " qu'Il est allé en enfer et a prêché aux âmes qui étaient en prison, qui autrefois, avaient été incrédules ", et là Son dernier message était adressé aux condamnés.

[14] Cela doit être donc affreux de penser qu'un de ces jours les gens continueront à prêcher juste comme ils l'ont fait du temps de Noé; ils continueront tout de même, mais en s'adressant à un monde condamné, pour lequel les portes seront déjà fermées. Nous ne savons pas à quel moment cela pourrait arriver. Si donc vous n'êtes pas chrétien ce soir, réfléchissez-y très profondément. Pensez-y sérieusement.

[15] Maintenant, il n'y a qu'une chose que nous pouvons faire, c'est de suivre les instructions que notre Seigneur nous a laissées : " Prêchez l'Évangile à toute la création. " C'est Lui qui sait qui est sauvé et qui ne l'est pas. Nous, nous ne le savons pas. Nous jetons simplement le filet dans la mer, nous ramenons des poissons de toute espèce, mais Dieu sait qui est sauvé et qui ne l'est pas. " Et nul ne peut venir à Lui si le Père ne l'a attiré; et tous ceux que le Père Lui a donnés viendront. " Nous savons cela. Voyez-vous? Nous ne pouvons donc pas dire que celui-ci est un chrétien, et celui-là ne l'est pas, parce qu'Il a dit : " Le Royaume des cieux est semblable à un homme qui, ayant pris un filet, est allé à la mer, et l'a jeté. " Quand il a ramené le filet, il y avait les créatures de toutes sortes : il y avait des araignées aquatiques, des bestioles, des serpents, et du poisson, du poisson charognard, et du bon poisson. " Et… mais (Vous voyez?), les - les bestioles aquatiques et les autres sont finalement retournés dans l'eau, mais les bons poissons ont été gardés pour le Maître. Maintenant, nous ne savons qui est le poisson. Nous jetons simplement le filet.

[16] Mais, souvenez-vous, cette bestiole aquatique était une bestiole aquatique quand le filet est passé sur elle. C'est l'influence de la réunion qui l'a attrapée. Le serpent était toujours un serpent; le filet de l'Évangile l'a simplement entraîné dedans. Et le poisson charognard était un poisson charognard; la tortue était une tortue; la langouste était une langouste. Voyez-vous? Mais le vrai poisson était un poisson dès le départ. Voyez-vous? Il sait donc lequel est le poisson, parce qu'Il a leurs noms dans Son Livre, Il les avait écrits là quand l'Agneau a été immolé avant la fondation du monde.

[17] Nous sommes ici pour essayer de faire notre part. Eh bien, frère Vick est là à un coin, jetant le filet depuis plusieurs années. D'autres ministres sont à d'autres coins, jetant le filet. Je viens joindre mon filet aux vôtres, frères, afin que nous puissions faire juste un très grand jet, et continuer simplement à tirer, comme des pêcheurs aux coins du lac. Un de ces jours, le dernier poisson sera pris du lac. La pêche sera alors terminée. Cherchons Dieu de tous nos coeurs, prions et soyons sincères d'autant plus que nous voyons s'approcher cette heure.

[18] Eh bien, ce soir nous allons prier pour les malades. Nous avons distribué cela. Je crois que Billy... Je n'ai pas pu parler... A-t-il distribué des cartes de prière ce soir? Ouais. Bien, allez... Ça va. C'est bon. C'est très bien.

[19] Nous… hier soir, nous allions faire l'annonce pour une réunion de prière ce soir. Et ainsi je pensais peut-être prendre une soirée ou deux, juste pour la prédication. Et nous verrons combien n'ont pas reçu le Saint-Esprit dans certains... C'est la chose principale. Voyez-vous? Si vous - si vous êtes... Si vous êtes guéri, Dieu vous guérira, assurément. Il l'a déjà fait. Vous devez simplement croire cela. Mais si vous êtes... Vous tomberez encore malade, si vous vivez assez longtemps, peut-être. Mais quand vous êtes sauvé, ça c'est autre chose (Voyez-vous?) ça. Voyez-vous?

[20] Et maintenant, nous allons dire cette seule chose, parce que des fois des étrangers viennent peut-être à la réunion, et qui n'ont peut-être jamais assisté à un service de guérison. Et bien des fois ils essaient de vous coller ce nom : Un guérisseur divin. Eh bien, il n'y a aucun... Il n'y a qu'un seul Guérisseur divin; c'est Dieu. Et, franchement, il n'y a qu'un seul Guérisseur; c'est Dieu.

[21] Eh bien, les médecins ne prétendent pas être des guérisseurs. Ils ne sont pas des guérisseurs; ils ne prétendent pas l'être. Qu'en serait-il, si je sortais et me fracturais le bras ici, et que j'allais et disais : " Docteur, guérissez mon bras, immédiatement, je - je dois finir mon travail "? Il dirait : " Vous avez besoin d'une guérison mentale. " Eh bien, ce - ce serait vrai. Voyez-vous? Eh bien, le médecin peut remettre mon bras en place, mais c'est Dieu qui opère la guérison. Si je me coupais la main, et que je disais : " Docteur, je me suis coupé la main; guérissez-la-moi immédiatement. " Il ne peut pas le faire. La seule chose qu'il peut faire, c'est la nettoyer à fond; si c'est une grande blessure, il peut la suturer; mais c'est à Dieu de la guérir.

[22] Voyez-vous, la nature doit développer des cellules, la vie. La vie doit souder cela. Le corps doit produire du calcium, et ainsi de suite, et il a la vie elle-même. Le calcium ne peut pas guérir. C'est la vie. Voyez-vous, aucun médicament ne guérit. Le médicament garde seulement cela propre pendant que Dieu opère la guérison. Voyez-vous? Il n'y a aucun médicament qui puisse guérir.

[23] Si je me coupais la main et tombais mort ici, voyez-vous, et que vous m'ameniez chez le médecin, et - et disiez : " Voudriez-vous bien guérir cet homme? " Il dirait : " Eh bien, il est mort. "

[24] Très bien, alors vous direz : " Suturons cela. Vous avez des médicaments qui peuvent guérir cette main, n'est-ce pas? " " Non, nous n'en avons pas. "

[25] Voyez-vous, si on me suturait et on m'injectait un liquide d'embaumement qui me donnerait l'air naturel pendant cent ans, qu'on me donnait une injection de pénicilline chaque jour, et qu'on appliquait tout le baume à cet endroit, cela ne guérirait certainement pas. Pourquoi? Parce que la vie n'y est plus.

[26] Eh bien, alors, qui est le guérisseur, le médicament ou la vie ? Eh bien, dites-moi ce qu'est la vie, et je vous dirai Qui Dieu est. Voyez-vous? Dieu est la Vie. Voyez-vous? Vous êtes...

[27] Hier soir, nous avons dit: " Nous avons tant de mécanique mais sans la dynamique. " Or, mon corps, c'est la mécanique, mais mon corps ne peut pas fonctionner sans la dynamique, l'esprit. Voyez-vous? Et c'est l'esprit qui dirige mon corps, qui le contrôle.

[28] C'est comme une - une automobile sans essence, sans puissance de démarrage. Voyez-vous? Peu importe que la dynamique soit bonne, ou plutôt je veux dire, que la mécanique soit au point, les cylindres, les… et les - les vis platinées et les bougies, et que sais-je encore, cela doit aussi avoir du courant. Vous devez réunir ces choses.

[29] Il en est de même de Dieu. Il faut unir le croyant avec Dieu, établir le contact, alors quelque chose va se passer.

[30] Ainsi la guérison divine est juste comme le salut. Aucun homme qui prêche l'Évangile de salut pour votre âme n'accepterait d'être appelé un sauveur divin, il serait cependant autant un sauveur divin que tout homme qui prêche la guérison divine serait un guérisseur divin. En effet, l'homme ne peut pas dire qu'il peut sauver une personne, parce que Jésus l'a déjà fait. Voyez-vous? Très bien. Mais, par sa prédication, il montre aux gens Christ qui est le Sauveur.

[31] La guérison divine ne montre aux gens que l'oeuvre achevée du Calvaire : " Car Il était blessé pour nos péchés, c'est par ses meurtrissures que nous sommes guéris. " Voyez-vous, voyez-vous? La guérison divine n'est pas quelque chose qu'un homme possède, qu'il peut placer sur vous. C'est ce qu'est votre foi dans une oeuvre achevée.

[32] Si Jésus se tenait ici ce soir, portant ce costume qu'Il m'a donné, eh bien, Il ne pourrait pas vous guérir. Il pourrait juste... Il - Il pourrait peut-être... Vous pourriez reconnaître que c'est Jésus; mais Il ne pourrait pas vous guérir, parce qu'Il l'a déjà fait. Voyez-vous, il vous faudrait le croire. Maintenant, Il dirait : " Mon enfant, ne sais-tu pas que Je… c'est par Mes meurtrissures que tu es guéri? " Voyez-vous? Il l'a déjà fait. C'est déjà une oeuvre achevée. C'est le temps passé. Nous ne faisons que croire cela maintenant. Et pour moi, la Parole est suffisante. Si vous disiez quelque chose à quelqu'un, et qu'il ne voulait pas y croire, eh bien, cela - cela règlerait la chose; laissez-le aller de l'avant sans croire cela. Mais ce n'est pas Dieu. Voyez-vous?

[33] C'est juste comme un petit cantique que j'entendais un ministre et sa femme chanter : " Ce n'est pas tels que les mortels se pardonnent, Jésus pardonne et oublie. " Voyez-vous? Nous ne pouvons pas oublier la chose, voyez-vous, mais Lui peut. Il est Dieu. Il peut oublier cela; cela n'a jamais existé. Il jette cela dans la mer de l'oubli, et ne s'en souvient même pas. Il est Dieu. Il peut ôter la chose complètement de Sa mémoire. Mais nous ne pouvons pas faire cela. Voyez-vous? Lui le peut.

[34] Maintenant, quand vous croyez en Lui, qu'Il a fait ceci pour vous : " Il vous a guéri quand Il - quand Il était blessé pour vos péchés, et c'est par Ses meurtrissures que vous êtes guéri ", au temps passé. Maintenant, la seule chose que vous devez faire, c'est croire cela. Eh bien, c'est ce qu'enseigne la Parole. Personne ne peut dire que la Parole ne l'enseigne pas. Et Elle l'enseigne effectivement donc, et nous voyons tant de preuves de gens qui sont guéris partout. Et la guérison divine existe.

[35] Maintenant si c'était vous ou moi, si nous établissions notre parole, étant souverains comme Dieu, eh bien, si les gens ne voulaient pas y croire, ils ne seraient pas obligés de le faire, après tout, ce sont eux qui sont malades. Mais pas Dieu.

[36] Il a aussi établi dans l'Eglise des apôtres, des prophètes, des docteurs, des pasteurs et des évangélistes, voyez-vous, tout cela pour le perfectionnement du Corps. Et dans ce Corps, dans chaque corps local, Il a donné neuf dons spirituels, et ces dons sont - sont de différentes sortes : la sagesse, la connaissance, le parler en langues, les dons de guérison, d'interprétation des langues, et ainsi de suite; neuf dons spirituels, tout pour manifester Son amour envers l'Eglise, voyez-vous, étant donné qu'Il veut que vous restiez en ordre, le Glorieux Saint-Esprit Lui-même étant le Tuteur de l'Église. C'est bien dommage que nous ayons pris un évêque à la place du Saint-Esprit pour être notre Tuteur. Voyez-vous? Mais nous - nous... Le Saint-Esprit est le Tuteur que Dieu a donné à l'Église pour élever l'Église, pour l'élever en l'instruisant selon Dieu. C'est donc gratuitement que le Saint-Esprit a établi ces dons dans l'Église, et ils opèrent parfaitement, si seulement vous n'êtes pas emballés et n'essayez pas d'adopter vos propres pensées.

[37] C'est là que les gens font des erreurs. Je trouve que parmi les gens, que quelqu'un est entièrement influencé et il est un peu enthousiasmé par le Saint-Esprit, ce qui est merveilleux, il est stimulé. Mais là quelqu'un viendra vous voir et dira : " Le Seigneur dit-Il ceci et cela? " Voyez-vous, vous - vous n'êtes pas tenu de leur répondre. Ne le dites pas, à moins que Dieu le dise, à ce moment-là vous avez l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Alors rien ne peut empêcher cela de s'accomplir. Cela doit s'accomplir.

[38] Je lance un défi à quiconque ce soir; vous n'avez jamais entendu le Saint-Esprit dire dans une réunion AINSI DIT LE SEIGNEUR, sans que cela ne s'accomplisse exactement comme tel, sur des millions de cas. Voyez-vous, Cela doit être absolument exact.

[39] Si le Saint-Esprit venait ce soir et me disait par une vision : " Je veux que tu ailles au cimetière présidentiel demain; Je vais ressusciter George Washington ", j'inviterais le monde à venir voir l'accomplissement de la chose. Cela pourrait… doit s'accomplir, voyez-vous, car le Saint-Esprit l'a dit. Cela rend la chose véridique.

[40] Mais avant qu'Il dise cela, attendez simplement. Voyez, voyez. Vous savez que vous êtes sauvé et vous savez que vous êtes rempli de Sa bonté. Et vous savez, s'Il est en vous, Il manifestera Sa Vie en vous. Soyez donc satisfait. Il n'y a qu'une seule chose, Il le fera assurément, voyez-vous. Il sait où vous en êtes.

[41] Et je pense qu'en faisant cela dans l'amour et la communion les uns avec les autres, nous oublierons tous ces groupes, ces dénominations et ces barrières, et la grande armée de Dieu va avancer vers la victoire.

[42] Je vais lire un petit passage de l'Ecriture ce soir, et beaucoup d'entre vous voudrons peut-être lire avec moi. Si vous le désirez, eh bien, vous pouvez certainement le faire. Et maintenant, nous voulons ouvrir l'Evangile de Saint Matthieu, chapitre 12, si vous voulez lire avec moi pendant que je lis. Le verset 38 de Saint Matthieu, chapitre 12.

[43] Et j'aimerais annoncer maintenant le sujet sur lequel je voudrais parler : Le Signe de ce Temps. C'est un petit texte familier, et j'apporte juste ceci parce que j'étais en prière. Et je - je ne veux pas m'éloigner dans un sermon difficile pour ensuite revenir encore à cette ligne. En effet, tout le monde sait que les dons du Saint-Esprit opèrent dans un certain canal. " Il y a des dons de guérison, par le même Esprit, des dons des langues, par le même Esprit ", juste un autre canal, et vous devez passer de l'un à l'autre. Lisons donc maintenant. Si vous... Alors quelques-uns des scribes et des pharisiens prirent la parole, et dirent: Maître, nous voudrions te voir faire un miracle. Il leur répondit: Une génération méchante et adultère demande un miracle; il ne lui sera donné… il ne lui sera donné d'autre miracle que celui du prophète Jonas. Car, de même que Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un grand poisson, de même le Fils de l'homme sera trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. Les hommes de Ninive se lèveront, au jour du jugement, avec cette génération et la condamneront, parce qu'ils se repentirent à la prédication de Jonas; et voici, il y a ici plus que Jonas. La reine du Midi se lèvera, au jour du jugement, avec cette génération et la condamnera, parce qu'elle vint des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon.

[44] Nous voyons ici que notre Seigneur, dans l'Ecriture que nous venons de lire, c'était exactement en ligne avec la foi des Juifs. Les Juifs croyaient aux signes. Et ils sont venus vers Jésus, ces théologiens, et ils ont discuté avec Lui, disant qu'ils voulaient voir un signe de Sa part. Voyez-vous donc combien ils étaient aveugles? Il avait déjà montré Son signe, ce qu'Il était, qu'Il était le Messie.

[45] Nous en avons parlé hier soir. Combien étaient ici hier soir? Voyons. C'est bien. Très bien.

[46] Nous en avons parlé hier soir, et nous avons prouvé à l'auditoire que ce signe messianique qu'Il devait manifester, à savoir qu'Il était le Prophète dont Moïse avait dit qu'Il serait suscité… Et tous ceux qui ne croiraient pas ce Prophète seraient retranchés du milieu du peuple. " L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi. " Et quand Il est venu et qu'Il a accompli le signe du prophète, eh bien, beaucoup d'entre eux ont voulu dire qu'Il était un - un Béelzébul ou un mauvais esprit quelconque.

[47] Et Il leur a parlé et a dit : " Aujourd'hui cela - cela vous sera pardonné. Mais quand le Saint-Esprit viendra, si vous parlez contre Lui quand Il fera la même oeuvre, certainement cela ne vous sera jamais pardonné, ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir. "

[48] Maintenant, nous ne voulons pas aborder ces choses avec légèreté; nous devons aborder ceci sincèrement pour comprendre. Jésus a fait cette déclaration selon laquelle quand le Saint-Esprit viendrait faire la même oeuvre qu'Il faisait, un seul mot contre Lui ne serait jamais pardonné ni dans ce siècle ni dans le siècle à venir.

[49] Maintenant, souvenez-vous, le Saint-Esprit n'a pas été donné avant la Pentecôte. Cela a déjà été manifesté aux Juifs par la Personne de Jésus-Christ; cela a déjà été manifesté aux Samaritains par la Personne de Jésus Christ. Un Dieu juste ne peut donc pas condamner un peuple juste, il faut qu'il y ait un peuple injuste pour que Dieu le condamne. Eh bien, ce Saint-Esprit doit donc revenir dans les derniers jours sur l'Eglise et accomplir ces mêmes signes comme Il l'a fait autrefois, car Dieu ne change jamais Sa façon de faire.

[50] Dieu ne fait jamais une chose d'une manière pour faire une autre chose d'une manière différente. Voyez-vous, Sa première décision est parfaite parce qu'Il est Dieu. Voyez-vous? Sa Parole ne peut pas être changée. Il - Il - Il n'a pas appris davantage pendant ces six mille ans de l'histoire de l'humanité. Il n'a jamais appris plus que là autrefois, parce qu'Il est infini, pour commencer. Voyez-vous? Et Il ne change jamais Sa - Sa - Sa - Sa Parole. Il doit...

[51] Il a choisi de sauver l'homme par l'aspersion du Sang d'un innocent. Nous avons essayé d'instruire les gens; nous avons essayé de les mettre dans une dénomination; nous avons essayé tout dans le monde : la vie sociale, et c'est un échec total et ça continuera à échouer jusqu'à ce que nous revenions sous le Sang. C'est le seul lieu de communion.

[52] Dieu ne change point. Quand Dieu dit quelque chose, cela doit demeurer éternellement. Si Dieu... Si un homme vient à Dieu et que Dieu le guérisse sur base de sa foi, Il doit faire la même chose pour l'autre homme qui viendra, sinon Il avait commis une erreur quand Il avait guéri le premier homme. S'Il a sauvé un homme sous le Sang, et par cela seulement, et qu'Il laisse quelqu'un entrer sur base de l'instruction ou parce qu'il est un théologien ou quelque chose de ce genre, sans l'aspersion du Sang sur cet homme, Il avait commis une erreur quand Il avait exigé le Sang pour le premier homme. Voyez-vous, Il doit rester le même. Son but a toujours été le même. Ses actes ont toujours été les mêmes.

[53] A aucun moment Dieu n'a traité avec une quelconque organisation. Trouvez-moi cela dans l'histoire. Il traite toujours avec un individu, jamais avec un groupe ; un individu. Nous voyons dans l'histoire que quand de grands hommes ont été suscités, le Seigneur les a envoyés sur la scène, et après leur mort, les gens formaient une organisation après eux. Et il n'y a jamais eu un moment où les gens ont formé une organisation sans que celle-ci ne meure, pour ne plus jamais revenir dans les sphères spirituelles comme autrefois. Je… Je viens de passer environ vingt ans sur l'histoire de la Bible, il n'y a donc aucun passage où elles se sont jamais relevées.

[54] Dieu fait une oeuvre pour aujourd'hui. Ce qu'Il fera demain dépend de Lui. Et Il traite toujours avec nous, avec un individu (voyez-vous), en effet, les groupes de gens ont trop d'idées.

[55] Suivez, même les apôtres, après avoir essayé d'en choisir un, puisque Judas était tombé, ils ont jeté le sort et celui-ci est tombé sur Mathias. Voilà le mieux qu'ils ont pu faire tout en ayant les clefs du Royaume. Et aucune Ecriture ne mentionne qu'il ait fait quelque chose. Mais Dieu a choisi Saul, un petit gars de mauvais tempérament, et Il a dû le terrasser un jour et - et le laisser lever un peu les yeux. Et Il a dit : " Je vais lui montrer les grandes choses qu'il va devoir souffrir pour Moi. " Voyez-vous, voyez-vous ? L'église a choisi Mathias, mais Dieu a choisi Paul. Voyez-vous? Voilà la différence. Dieu fait toujours Son choix, Son élection. Dieu fait cela par élection, par Sa prescience.

[56] Eh bien, nous voyons que Dieu a toujours traité avec les gens par des signes et des prodiges. Il a promis des signes des derniers jours. Dieu ne peut pas changer Son principe. Il parle toujours aux gens à travers Son prophète. Cela s'est fait plusieurs fois, au cours des âges; mais Dieu a toujours eu quelque part un prophète à qui Il pouvait parler, tout celui à qui la Parole de l'Eternel venait, et, vous voyez, et de cette manière seulement, voyez, à ce prophète-là. Voyez?

[57] Les gens allaient toujours voir ce prophète où il se trouvait. Un voyant veut dire - un voyant signifie celui qui " prédit " ou " dit à l'avance ", il est un voyant qui voit des choses qui vont arriver. Et il prédit cela aux gens. Et la Bible dit : " Si cela n'arrive pas, alors ne l'écoutez pas. " Cela doit arriver chaque fois. Dieu ne peut pas faillir. Voyez-vous? Et si cela n'arrive pas, alors, a-t-Il dit, Il n'était pas avec cette personne. Donc sur base de cela, les gens savaient que la Parole de l'Eternel était avec ce voyant qu'Il avait, les voyants de l'Ancien Testament.

[58] Eh bien, le Saint-Esprit ne change pas cette tendance. Jésus a dit : " Quand le Saint-Esprit sera venu sur vous, Il vous montrera les choses que Je vous ai enseignées, que Je vous ai dites, et Il vous montrera les choses à venir. " Voyez-vous, Il ne change jamais Son système ; c'est toujours le même ; nous pouvons par conséquent Lui faire confiance.

[59] Mais, voyez-vous, notre côté humain fait que nous nous retrouvons dans différentes choses, et des groupes de gens se réunissent et votent sur ceci et cela. C'est là ce qui nous fait sortir de la ligne, voyez-vous, et nous disons : " Eh bien, cela était pour un autre jour. " Non. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et toute la Parole est inspirée, toute.

[60] Eh bien, Jésus est venu exactement avec le signe qui devait L'accompagner ; comme l'avait prédit Moïse, le Messie serait un prophète oint que l'Eternel susciterait, et Il a montré clairement qu'Il était ce Prophète. Et alors, ces pharisiens sont venus vers Lui et ont dit : " Maître, nous voulons Te voir faire un signe. "

[61] Il a dit, dans un passage, Il a dit, si vous voulez lire cela dans Saint Matthieu, chapitre 16, verset 3, de 1 à 3 ; ils Lui ont demandé de nouveau un signe. Et Il a dit : " Pharisiens aveugles, hypocrites, vous sortez pour voir le coucher du soleil et, a-t-Il dit, vous - vous dites : 'Demain le ciel sera dégagé.' S'il est d'un rouge sombre, vous dites : 'Il y aura de l'orage.' " Il a dit : " Hypocrites, vous savez discerner l'aspect du ciel, mais vous ne savez pas discerner les signes des temps. " Ils auraient dû le savoir.

[62] Bon, si donc ce Saint-Esprit qui vient dans les derniers jours doit être exactement la Vie de Christ dans l'Eglise (voyez-vous ?), alors le monde qui s'En moque ou qui dit un mot contre Cela sera détruit, par l'autorité de la Parole de Dieu. Vous voyez donc ce que le monde a fait, ainsi Dieu a tout à fait raison de faire tomber maintenant même le jugement du ciel. Notre nation, nos villes, notre monde, sont prêts pour le jugement.

[63] Et je suis sûr qu'il est plus tard que nous ne le pensons. Il a dit qu'Il va devoir abréger cela à cause des élus, sinon aucune chair ne serait sauvée.

[64] Considérez juste comment, jour après jour, année après année, cela devient pire. Regardez-vous, vous gens de la sainteté, vous pentecôtistes, comment la corruption est entrée dans les églises, et toutes ces histoires.

[65] Considérez nos femmes. C'était une mauvaise chose pour elles de se couper les cheveux ; la Bible dit que c'est mal. Mais elles le font quand même. C'est… La Bible dit qu'elles ne doivent pas le faire. Et porter ces vêtements qui ressemblent à des vêtements d'hommes, la Bible dit que c'est une abomination devant Dieu.

[66] " Oh! dites-vous, ce sont des méthodistes. " " Ce sont des pentecôtistes. " Elles sont toutes concernées. Voyez-vous ?

[67] Pourquoi cela ? Vous aimez vos programmes de télévision plus que vous ne vous souciez de lire la Bible. Voyez-vous, vous - vous prenez ces gens pour des modèles à la place de la Parole de Dieu. Voyez-vous ? Ainsi donc, le jugement doit venir, et cela va constamment de mal en pis.

[68] Or, Jésus leur a dit qu'il y aurait un signe. Il a parlé des signes du dernier jour. Et hier soir, Il nous a dit : " Ce qui arriva du temps de Sodome arrivera pareillement à l'avènement du Fils de l'homme, car l'Esprit de Dieu sera révélé dans la chair humaine dans le dernier jour, et Il sera capable de discerner les pensées qui sont dans l'esprit, dans le coeur. "

[69] Eh bien, la Bible dit que la Parole de Dieu fait cela ; Hébreux 4 dit : " La Parole de Dieu est plus forte, plus efficace, plus tranchante qu'une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu'à partager la moelle de l'os, elle discerne les pensées et les intentions du coeur. "

[70] Voilà la raison, Jésus était la Parole. " Au commencement… " Saint Jean 1 : " Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. " C'est la raison pour laquelle Il pouvait les regarder et connaître leurs pensées. C'est la raison pour laquelle Il pouvait dire à la femme au puits (voyez-vous) : " Tu as eu cinq maris. " C'est la raison pour laquelle Il pouvait dire à - à Philippe, quand ce dernier a amené Nathanaël, Il a dit à Nathanaël : " Voici un Israélite dans lequel il n'y a point de fraude. "

[71] Il a dit : " Quand m'as-Tu connu, Rabbi ? "

[72] Il a dit : " Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, je t'ai vu. "

[73] Il discerne les pensées, oh! à bien des endroits dans les Ecritures Il s'est identifié. Cela n'a pas été fait devant les Gentils. Pas une seule fois Il ne s'est identifié devant les Gentils comme cela. Sondez les Ecritures, pas une seule fois. C'est aujourd'hui. Voyez-vous ?

[74] Les Gentils ont eu deux mille ans d'étude et de théologie. Il a tiré du milieu des nations un peuple qui portait Son Nom ; mais maintenant l'heure est venue où ceci doit être fait, juste avant l'embrasement comme il en était à Sodome.

[75] Jésus était là avec le signe qui L'identifiait, Le confirmait, un signe scripturaire devant les gens, et cependant ces Juifs disaient : " Je voudrais te voir accomplir un signe. "

[76] Avez-vous déjà vu ces gens qui sont incrédules vous dire : " S'il en est ainsi, je connais un tel sur cette rue, si tu le guéris… " ? Voyez-vous ? Oh! c'est - c'est… Vous pouvez voir que c'est Satan, la même chose.

[77] Vous savez, ils ont dit : " Si Tu es le Fils de Dieu, descends de la croix. " Ils ont mis un chiffon autour de sa tête et ils ont dit : " Ce gars prétend être un prophète. " Ils l'ont frappé à la tête avec un bâton, pendant qu'Il avait le chiffon autour de son visage, et ils ont dit : " Maintenant, prophétise et dis-nous qui t'a frappé ", pendant qu'ils se passaient le bâton l'un à l'autre, ils ont dit : " Nous croirons en toi. "

[78] Mais, voyez-vous, Dieu ne fait pas le clown pour qui que ce soit. Jésus a dit : " Je ne fais que ce que le Père Me montre. " Voyez-vous ? Et c'est juste.

[79] Et un véritable serviteur de Dieu est toujours obéissant à son Maître. Voyez-vous ? Ce n'est pas faire de l'épate ou - ou dire quelque chose pour enthousiasmer quelqu'un d'autre, mais être honnête et loyal envers Lui qui l'a envoyé. C'est ça le véritable serviteur de Christ.

[80] C'est comme Eliezer, un représentant, envoyé par Abraham, voyez-vous, pour chercher une épouse pour - pour Isaac, la belle Rébecca. Obéissant, le serviteur modèle, voyez-vous, il s'occupait des affaires de son maître seulement. Combien c'est le type du Saint-Esprit aujourd'hui ! C'est la même chose, cherchant une Epouse, voyez-vous, au temps du soir, lorsque les lumières s'éteignent.

[81] Eh bien, ils voulaient voir un signe. Bien qu'Il eût été identifié, un signe tout à fait scripturaire, cependant ils n'ont pas voulu croire au signe de la Bible. Ils ont voulu qu'Il fasse le clown. Ne voyez-vous pas ? C'est le même genre d'esprit qui a dit : " Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres se transforment en pain. Si Tu es le Fils de Dieu, jette-toi d'ici ; car il est écrit : Il donnera des ordres à ses anges à ton sujet, de peur que Ton pied ne heurte contre une pierre, et ils Te porteront. " Mais Il n'allait pas heurter Son pied contre une pierre. Voyez-vous ? Certainement. Et Il a dit aussi là, si vous avez remarqué, lorsqu'ils L'ont mis sur la croix et ainsi de suite. A présent cet esprit était ici dans ces pharisiens qui disaient : " Nous cherchons un signe. "

[82] Il a dit : " Une génération méchante et adultère cherche un signe. " Remarquez.

[83] Et Il… Dans tous les âges, Dieu a eu des signes pour Son peuple. Et avant de faire quoi que ce soit, Dieu envoie un signe, Il envoie toujours un signe premièrement. Et Il a promis qu'Il ferait la même chose, car Il ne peut pas changer. Ainsi lorsque nous voyons apparaître le temps de la fin, et les signes du temps de la fin, même le dernier signe qui a été promis avant que Sodome ne soit brûlée…

[84] Nous avons eu de la joie. Et nous avons vu les - les étoiles ébranlées dans le ciel. Nous avons eu des guerres et des bruits de guerres. Nous avons eu des tremblements de terre en divers lieux, et toutes ces choses. Et aussi, les dons de l'Esprit sont revenus à l'Eglise. Nous avons eu toutes ces différentes manifestations, de grands services de guérison, et des choses se sont manifestées. Tout cela, ce sont des signes.

[85] Mais le dernier signe, juste avant que les Gentils soient brûlés, c'était le signe de Dieu manifesté dans la chair humaine. C'est juste. Et Jésus a dit que ce sera à Son retour. Nous devons être prudents maintenant et nous mettre vraiment en ordre avec Dieu ; soyez certain d'être en ordre maintenant.

[86] Les gens étaient sus-… les Juifs, eux, devaient toujours se fier à leurs signes, vous le savez, plutôt qu'à la théologie et aux conférences. Ils devaient se fier au signe, car le vrai croyant authentique croit toujours que Dieu est un Dieu puissant.

[87] Et là où est Dieu, les signes doivent se manifester. Voyez-vous, c'est comme quand on bat un morceau d'acier chaud sur une enclume, voyez-vous, les étincelles doivent voler. Ça se reflète. Et là où est Dieu, là aussi il y a des signes et des prodiges. Jésus a dit : " Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru ", le ministère mondial. Voyez-vous ? " Voici les signes qui les accompagneront ", toujours les signes. Dieu donne toujours des signes, comme Il l'a fait au commencement, Il en donne à chaque génération, à la fin.

[88] Il l'a fait au temps de Noé. Noé était un signe pour cette génération-là. Il était un fanatique aux yeux du monde. Pour les hommes de science, eh bien, son - son message était loin de s'accorder avec leur compréhension scientifique. Il a dit : " L'eau va descendre du ciel et va inonder la terre. "

[89] Ils étaient peut-être capables d'atteindre la lune ou à partir de leurs radars ou quoi que c'était, ils ont dit : "Il n'y a pas d'eau là-haut. Je peux prouver scientifiquement qu'il n'y a pas d'eau là-bas ", ont peut-être dit les hommes de science.

[90] Mais Noé a dit : " Dieu est capable. S'il n'y a pas d'eau là-bas, Il est le Créateur ; Il peut y mettre de l'eau. Et Il sait comment le faire. " Mais Il était un signe. Il a poursuivi la construction de l'arche alors qu'il n'y avait pas d'eau sur laquelle flotter. Mais lui - lui la construisait quand même. Il était un signe pour ces gens-là.

[91] Eh bien, Moise était un signe en Egypte, quand les gens ont vu ces grands miracles et tout. Salomon, et ainsi de suite.

[92] Ainsi, nous voyons ici qu'ils ont appelé Jésus, le signe qu'Il leur donnait, le véritable signe prophétique en rapport avec leurs Ecritures…

[93] Eh bien, il y a beaucoup de signes qui ne sont pas des signes scripturaires. Il nous faut avoir des signes scripturaires. Cela doit être l'AINSI DIT LE SEIGNEUR venant de cette Bible, voyez-vous, alors nous sommes sûrs que c'est vrai. En effet, il y a beaucoup de choses qui accompagnent cela. Et Dieu peut faire tout ce qu'Il veut. Il est Dieu. Mais je sais qu'Il tient Sa Parole, ainsi je veux voir cela venir de Sa Parole, alors je sais que c'est la vérité, car c'est la Parole.

[94] Nous voyons donc qu'à ce moment-ci, Jésus accomplissait Son signe scripturaire, mais cependant ils ont appelé ce signe scripturaire… Parce qu'ils ne voulaient pas croire que c'était un signe scripturaire, ils devaient trouver une réponse à donner au peuple, alors ils ont dit : " C'est - c'est Son esprit. Il est - Il est possédé d'un démon. " Et Il a été traité, ils L'ont traité de Béelzébul. Et Il le réprimandait à cause de cela. Qu'en sera-t-il à Son retour ?

[95] Remarquez, Il s'est référé à Jonas : " Ce qui arriva du temps de Jonas ", c'est-à-dire Jonas, " arrivera pareillement dans le Fils - à la venue du Fils de l'homme. "

[96] Eh bien, beaucoup de gens condamnent Jonas. Moi, je ne condamne pas Jonas. Vous savez, les gens disent : " Eh bien, c'est un Jonas. " Vous avez entendu cette expression. Mais vous ne devez pas faire cela, chrétiens. Vous ne devriez pas condamner les serviteurs de Dieu. Jonas était un prophète. Il n'était pas en dehors de la volonté de Dieu. Il a accompli exactement celle-ci. Il devait faire cela comme un signe. Chaque chose arrive, non pas juste par hasard, cela arrive comme un signe.

[97] Une fois, un prophète a dû épouser une prostituée et avoir d'elle des enfants. Un autre s'est couché sur son côté pendant 340 jours, puis s'est retourné sur l'autre côté. Un autre s'est déshabillé. Et chacune de ces choses servait de signe. Voyez-vous ? Et Jonas a dû faire cela pour servir de signe.

[98] Rappelez-vous, Abraham a dû épouser Agar contre sa propre volonté. Quand Sara lui donna sa servante, et il refusa cela. Mais Dieu lui apparut et dit : " Ecoute Sara, car la femme libre n'héritera pas avec la femme esclave. " Elle devait faire chasser l'enfant. Qu'était-ce ? Un signe. Toutes ces choses sont des signes. Dieu fait des choses pour qu'elles servent de signes.

[99] Et Jonas était un signe. Eh bien, si vous remarquez, Jésus se réfère à cela ici : " Une génération faible, méchante et adultère cherche des signes, et elle en aura. Car de même que le prophète Jonas fut trois jours et trois nuits dans le ventre d'un gros poisson, de même le Fils de l'homme (Voyez-vous ?) devra être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre. " En quoi Jonas était-il donc un signe ? " Il était le signe de la résurrection. Très bien.

[100] Eh bien, si jamais il y a eu une génération pervertie, c'est celle dans laquelle nous vivons. Nous le savons. Elle est pervertie, mentalement, physiquement, sexuellement, en tout. Elle est pervertie ; une génération méchante, des incroyants, je pense pire que toutes qu'on n'ait jamais eues. Ce sont - ce sont des - des croyants du genre ecclésiastique, et ce sont les plus difficiles avec lesquels on puisse traiter.

[101] Je suis un missionnaire. Je me suis trouvé dans les champs missionnaire et j'ai vu là où on a amené un païen qui ne savait même pas distinguer sa main droite de sa main gauche. Il ne le savait pas. Eh bien, il - il est venu dans cet état. Il n'avait jamais entendu parler de Dieu. Eh bien, il veut voir quelque chose. Et dès que vous pouvez lui prouver la vérité, il l'accepte.

[102] Mais le païen instruit… Voyez-vous ? C'est terrible comme expression à utiliser, mais c'est la vérité. Voyez-vous ? Le païen instruit, lui, veut émettre son opinion sur la chose, voyez-vous ; il en sait trop à ce sujet. Il ne peut pas s'abaisser jusqu'à la simple foi, pour examiner la Parole de Dieu.

[103] Il en était ainsi de ces pharisiens de ce temps-là ; ils ne pouvaient pas examiner la Parole. Elle était là, mais ils ne voulaient pas La voir. Et ce qui était pitoyable était de savoir qu'ils étaient effectivement aveugles. Dieu fit cela comme un signe.

[104] Eh bien, voyez donc aujourd'hui, le signe que verra cette génération méchante dans laquelle nous vivons sera le signe de la résurrection. Il n'a pas dit qu'il y en aurait un. Une génération méchante et adultère cherche un signe, et elle recevra le signe de Jonas, la résurrection. Et dans cette génération méchante, adultère, pervertie, dans laquelle nous vivons, c'est partout dans le monde ! Ne pensez pas que vous les avez tous à New York. Vous ne les avez pas ; ils sont dans le monde entier. Ne pensez pas que l'Amérique est la seule à les avoir ; ils sont dans le monde entier. C'est juste. " Une génération adultère " voyez-vous, c'est eux qui doivent recevoir le signe de la résurrection.

[105] Tous ces jours, quand on a Bouddha, les sikhs, les jains, oh! toutes sortes de religions, de milliers de formes à travers le monde, chacune d'elles peut vous amener à la tombe de son fondateur. Mais le Christianisme a une tombe vide. Voyez-vous ?

[106] Pas seulement ça, mais vous ne pouvez pas raconter à ces gens, leur dire : " Il vit dans mon coeur. " Ils vous ramèneront immédiatement à Sa Parole. Ils le feront certainement. Ils vous ramèneront immédiatement à Sa Parole. Ils… Vous ne pouvez pas produire de la psychologie devant - devant le païen, voyez-vous, car son dieu vit aussi dans son coeur.

[107] J'ai vu les mahométans étendus dans la rue et dire : " Allah, Allah ", au point qu'ils devenaient si surexcités qu'ils prenaient un morceau de - un morceau d'éclat et l'enfonçaient dans leurs - leurs doigts, sans jamais le sentir.

[108] J'ai vu un homme à Zurich, en Suisse, prendre une épée et s'en transpercer carrément les poumons, comme ceci, et l'enfoncer carrément là-dedans. Et on a fait venir un médecin sur l'estrade et on a versé de l'eau par un bout afin qu'elle ressorte de l'autre côté. Il a retiré l'épée, et il n'a même pas saigné. Voyez-vous ? Ils prennent une lance et l'enfoncent dans leur menton et jusque dans leur nez.

[109] Eh bien, vous feriez mieux de savoir de quoi vous parlez quand vous vous mettez à parler de Dieu à un tel homme. Vous feriez mieux de le savoir. La psychologie seule ne marchera pas. Il vous le fera savoir aussitôt. Vous devez savoir de quoi vous parler.

[110] Mais, rappelez-vous, le Dieu qui était avec Elie sur le mont Carmel, est toujours Dieu aujourd'hui, malgré tout. Et je L'ai vu faire cela devant littéralement des centaines de milliers de gens, voyez-vous ; j'ai vu des sorciers en grand nombre se tenir là et vous défier pour voir ce que le Saint-Esprit ferait. Voyez-vous ? Vous avez lu des livres et, vous savez, et vous avez signé des déclarations de ce que Dieu fait. Il est toujours Dieu. Il a des obligations envers Sa Parole. Eh bien, Il n'a pas d'obligations envers vos désirs. Il a des obligations envers Sa propre Parole. Voyez-vous ? Eh bien, nous voyons ici ces païens, la façon dont ils agissaient.

[111] Or, Dieu, dans ces derniers jours, a promis qu'Il montrerait à la génération méchante et adultère le signe de Sa résurrection, montrer qu'Il n'est pas mort. Il est vivant. Il tient chaque Parole. Il La vit juste en vous. " Encore un peu de temps et le monde ne me verra plus, a dit Jésus, mais vous, vous Me verrez (voyez-vous, parlant au croyant), car Je (je, c'est un pronom personnel), Je serai avec vous, même en vous, jusqu'à la fin du monde, la consommation. " Et les oeuvres, Saint Jean 14.12 : " Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi ", les mêmes oeuvres. " Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement ", Hébreux 13.8.

[112] Eh bien, l'Eglise a traversé plusieurs âges de l'église, après le premier, l'âge de l'église d'Ephèse dans la Bible. Et le Seigneur voulant, avant que je ne parte d'ici, j'aimerais prêcher sur un petit sujet intitulé : Le compte à rebours, pour voir comment nous avons évolué, comment nous avons progressé. Eh bien, observer donc dans le - l'âge de l'église d'Ephèse et dans ces âges de l'église, jusqu'au moment où elle est entrée dans l'âge des ténèbres, consistant en mille années des ténèbres… Et ensuite, Luther, le premier réformateur, est apparu avec la justification ; voici venir Wesley avec la sanctification ; voici venir les pentecôtistes avec le baptême du Saint-Esprit. L'Eglise devient constamment minoritaire, avec une plus grande puissance. " Lorsque l'ennemi viendra comme un fleuve, l'Esprit de l'Eternel lèvera un étendard contre lui. "

[113] Et maintenant, nous avons quitté l'âge pentecôtiste. A présent, nous arrivons au niveau où c'est comme dans la pyramide. Il ne s'agit pas des doctrines de la pyramide maintenant, mais je veux dire que c'est comme la pyramide. La Pierre de faîte, lorsqu'Elle vient pour s'ajuster, Elle doit être polie. Il faut qu'il y ait un ministère dans l'Eglise, la véritable Eglise du Dieu vivant, pour que lorsque la Pierre de faîte viendra, Christ, ou le ministère de Christ, Christ s'ajuste parfaitement avec Elle. Cela ramène donc les rachetés pour emporter toute la Maison de Dieu dans la Gloire ; les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, à travers les âges de la grande réforme, qui sont venus et ont donné leurs vies pendant les persécutions et tout, pour le Royaume de Dieu. Mais cette Pierre arrive. Certainement. Elle va certainement venir. Dieu va L'envoyer. Elle va s'ajuster à tout le Bâtiment. Voyez-vous ?

[114] Eh bien, nous voyons ces signes, alors que nous voyons le ministère venant de Christ commencer à se restreindre donc en montant jusqu'au ministère complet de Christ dans la plénitude du Saint-Esprit. Sous Luther, c'était le même Saint-Esprit, la justification ; puis ce fut la sanctification sous Wesley, les messages ; puis le baptême du Saint-Esprit, ce qui fait trois ; trois, non pas trois étapes de la grâce, mais trois états, comme je pourrais les appeler.

[115] Remarquez par exemple ceci. Lorsqu'un bébé naît, il y a trois choses qui constituent sa naissance. La première chose dans une naissance normale… Vous les adultes, écoutez attentivement maintenant ; les petits enfants ne pourront jamais saisir cela. Mais, voyons, la première chose dans une naissance normale c'est l'eau, ensuite le sang, puis vient la vie. Voyez-vous ?

[116] Maintenant la nouvelle naissance est constituée de la même manière : l'eau, le Sang, l'Esprit. Ce sont les éléments qui sont sortis de Son corps qui forment Son Corps. Voyez-vous ? Cela est sorti de Son corps, ce sont les matériaux qu'il faut pour - pour former Son Epouse. En effet, c'est du corps d'Adam que son épouse a été tirée. Et c'est du corps de Christ que Son Epouse a été tirée. Et quand Christ est mort, trois éléments sortirent de Son corps ; l'eau, le Sang, l'Esprit ; la justification par la foi ; l'eau ; la sanctification par le Sang ; le baptême du Saint-Esprit.

[117] Or, cette dernière et grande étape doit aboutir à la perfection, puisque le Saint-Esprit doit vivre dans Son Eglise si parfaitement que cela fera que la Tête et le Corps s'unissent. Voyez-vous, voyez-vous ? C'est le Corps. Il est la Tête du Corps. Eh bien, nous voyons qu'Il a promis que cela se ferait dans ces derniers jours. C'est ce que nous voyons.

[118] Jonas… Bien des gens, disais-je à propos de Jonas, disent : " Eh bien, ce gars-là était un incroyant. " Non, ce n'est pas ce qu'il était.

[119] Il était censé aller à Ninive (C'est tout à fait juste.), parce que c'était une grande ville remplie de péchés. Et peut-être elle comptait un demi-million d'habitants, et c'étaient des gens très, très méchants. C'était une importante ville commerciale. Leur principale activité était la pêche, je crois. Et ils étaient donc… C'est là qu'il fut envoyé, mais il prit un autre bateau et alla à - à Tarsis.

[120] Eh bien, nombre de gens essaient de dire qu'il ne voulait pas faire cela. Je pense que tout cela était bien planifié par Dieu. Je lisais une petite histoire, cela pourrait être un témoignage pour dire en ce moment - afin de justifier en quelque sorte Jonas, pour aborder ce que j'ai l'intention de dire.

[121] Eh bien, Jonas, quand il a pris plutôt l'autre bateau, tout d'abord, il allait dans la mauvaise direction, et ils ont eu des ennuis. Le vent se mit à souffler ; les - les vagues se mirent à mugir, et tout le monde pensait que le bateau allait couler. Jonas était donc profondément endormi, et les gens dirent : " Lève-toi, toi qui dors, et invoque ton Dieu. "

[122] Et Jonas avoua qu'il était dans l'erreur. Il dit : " Eh bien, liez-moi les pieds et les mains et jetez-moi par-dessus bord, et alors la tempête va cesser. " Et ils firent cela. Et Dieu avait déjà apprêté un gros poisson.

[123] Eh bien, j'ai suivi un homme de science, il n'y a pas longtemps ici à Louisville, dans le Kentucky où je vivais, à Jeffersonville, juste de l'autre côté. Ils avaient le squelette d'une baleine étendue sur un - un wagon-plat, et cet homme donnait une conférence, cet homme de science, et il parlait du nombre de dents que compte la baleine, et, oh, je ne sais pas. Ainsi donc il a finalement dit : " Vous savez, cette - cette histoire de la Bible, a-t-il dit, elle n'est pas vraie. Il dit : la Bible… "

[124] C’en était trop pour moi, alors je me suis approché un peu plus. Je me suis dit : " Je vais voir ce qu'il va dire. "

[125] Il a dit : " Cette histoire de la Bible concernant - concernant la baleine qui aurait avalé Jonas, a-t-il dit, je voudrais que vous considériez la chose. Comment un homme pouvait-il passer à travers sa gorge, alors qu'on ne pourrait même pas faire passer une balle de base-ball à travers sa gorge ? " Alors il a dit : " C'est faux. "

[126] Je ne pouvais pas me tenir là et laisser cet infidèle dire pareilles choses. J'ai dit : " Excusez-moi, monsieur. Avez-vous déjà lu la Bible ? " Il a dit : " Certainement. "

[127] " Eh bien, ai-je dit, et alors vous faites une telle déclaration ? Dieu n'a jamais dit que c'était une baleine. Dieu a dit que c'était un poisson. " Il a dit : " Eh bien, cela pouvait être une baleine. "

[128] J'ai dit : " Si cela… disons que ça soit une baleine. C'était une baleine spécialement préparée, car Dieu avait préparé un poisson pour lui. " Celui-là était spécial. Il peut en faire un dans lequel pouvait entrer tout un wagon. Il est Dieu, voyez-vous, c'est donc la vérité. Nous - nous ne voulons pas croire cela, ces choses, ou les histoires de la Bible. Dieu avait préparé ce poisson pour Jonas. C'était un poisson spécial, il - il a donc avalé Jonas.

[129] Et maintenant, il était là dans le ventre de la baleine. Et ses mains étaient liées derrière lui et ses pieds étaient liés. Eh bien, vous pouvez vous imaginer dans quelle situation était cet homme. Et de toute façon, la - la baleine, ou c'était comme tout autre poisson, peut-être, elle rôde dans l'eau jusqu'à ce qu'elle trouve sa proie, puis elle descend jusqu'au fond de la mer.

[130] Eh bien, donnez à manger à votre petit poisson rouge, puis observez-le. Il remplit son petit ventre et descend jusqu'au fond de la mer, puis il étend ses petites nageoires. Et il se repose là. Voyez-vous, parce qu'il - il a trouvé sa proie.

[131] Eh bien, quand ce poisson a trouvé le prophète et l'a avalé, eh bien, il a donc dû descendre au - au fond de la mer. Eh bien, je ne sais pas s'il est descendu, mais je dis qu'il - il - il l'a peut-être fait. Et maintenant cet homme se retrouve là.

[132] Eh bien, nous sommes toujours... C'est - c'est bien dommage, mais nous essayons toujours de penser et de montrer, ou plutôt Satan nous montre les symptômes que nous avons. " Eh bien, tu vois, tu - tu ne vas pas mieux qu'hier. Et tu vois que tu ne vas pas mieux. " Ne regardez pas aux symptômes.

[133] Si jamais quelqu'un a eu des symptômes, c'était Jonas. Voyez-vous? Voyez-vous, dans tous les sens qu'il regardait, c'était le ventre de la baleine. Voyez-vous? Mais savez-vous ce qu'il a dit : " Ce sont de vaines idoles. " ? Il n'a jamais dit : " Je verrai ceci. " Il a dit : " Je verrai encore Ton saint temple. "

[134] Car il savait que lorsque Salomon a prié et a consacré ce temple, il a dit : " Quand Ton peuple aura des problèmes, où que ce soit et qu'il aura les regards tournés vers ce lieu saint et priera, exauce-les des cieux. " Il avait confiance dans la prière de Salomon, un homme, un homme terrestre comme vous et moi, et qui, quelque temps après, a même rétrogradé ; les femmes l'ont éloigné de Dieu. Et… mais, Dieu écoutait sa prière, et il pouvait avoir la foi dans de telles circonstances.

[135] Et combien devons-nous avoir plus de foi, puisque nous n'avons pas à regarder vers un temple construit par un homme, mais vers le ciel même où le Fils de Dieu est assis à la droite de Sa Majesté, avec Son Propre Sang, vivant à jamais pour faire intercession.

[136] Et personne d'entre nous n'a ce genre de symptômes comme cela. Nous voyons tout le temps des gens être guéris dans la Présence de Dieu. Nous ne devrions jamais regarder aux symptômes; ce sont de vaines idoles. Regardez à Dieu ; c'est Lui qui a fait la promesse.

[137] Eh bien, nous voyons que peu importe ce qui est arrivé, Dieu de toute manière a apporté de l'oxygène au prophète. Je ne sais pas comment, mais il - il était en vie pendant trois jours et trois nuits, d'après la Bible. Et je ne sais pas à quelle distance était Tarsis, ni à quelle distance était Ninive, combien ils étaient éloignés dans la mer; toutefois Jonas est resté vivant, selon les Ecritures, pendant trois jours et trois nuits. Il l'a appelé. Vous dites : " Oh, c'est impossible. "

[138] Que dire de Lazare qui a été appelé quatre jours après sa mort? Voyez-vous? Et Il nous appellera un jour, même si nous sommes morts depuis dix mille ans. Cela ne change rien, vous voyez; ce sera pareil. Vous voyez, Il est Dieu.

[139] Eh bien, nous le voyons maintenant, et le voilà qui arrive à Ninive. La baleine vient directement sous l'eau, comme un taxi qui l'amène. Une course en taxi au fond de la mer, et il arrive à Ninive, et cela devait être autour de midi.

[140] Eh bien, ces gens étaient donc des pêcheurs. Et ils étaient là, tirant leurs filets, et tout; ils étaient des pêcheurs marchands. Et ils étaient des païens. Ils adoraient des idoles. Et une de leurs divinités, le...

[141] C'est comme chez les Indiens ici en Amérique, l'ours grizzly était une divinité...?... C'était une divinité que les Indiens païens adoraient avant d'être amenés au Christianisme. Ils avaient un dieu, un dieu puissant.

[142] Et à Ninive, j'ai appris que la baleine était la déesse de la mer, parce qu'elle domine sur la mer. Elle peut avaler n'importe quoi. Et vers midi, voici sortir de la mer leur dieu, il ouvre simplement sa bouche, et le prophète sort directement sur le rivage. Pas étonnant qu'ils aient cru. Voyez-vous, voyez-vous? Ils... Ils on certainement cru, parce que le prophète qui apportait le message est sorti de la bouche de leur dieu, en disant : " Repentez-vous, sinon cette ville va périr. " Voyez-vous?

[143] Il n'était donc pas en dehors de la volonté de l'Eternel. Il agissait juste selon que Dieu fait concourir toute chose pour le bien de ceux qui L'aiment (C'est juste.), et qui ont été appelés selon Son dessein. Jésus a parlé de lui.

[144] Alors encore un autre avant que nous terminions pour la ligne de prière. Il a aussi parlé de Salomon.

[145] Eh bien, quand Dieu envoie un don sur la terre et que les gens honorent ce don, c'est toujours un âge d'or pour ce peuple-là. Mais s'ils le rejettent, c'est toujours un chaos pour ce peuple, c'est ce qu'Il - Il fait, dans chaque âge. Suivez simplement. Voyez ce qui est arrivé quand ils ont rejeté Jésus, et quand ils ont rejeté les prophètes, et ainsi de suite.

[146] Mais au temps de Salomon, tous ont cru. Salomon avait un don de discernement. C'est Dieu qui l'avait donné à Salomon. Cela... Et les gens croyaient cela, tous d'un même accord. On a - on a pratiquement appelé cela le - le millénium pour la race des Hébreux en ce temps-là. C'était l'âge d'or, l'âge de Salomon, pas de guerres ni rien. Il l'a fait prospérer. Ils ont construit le temple et toutes ces grandes choses qu'ils ont réalisées au cours de l'âge de Salomon, car il était un type, le Fils de David (Vous voyez?), le fils de David selon la chair. Eh bien, nous voyons cela pendant ce temps-là, quand ils ont construit le temple et tout, tout le monde honorait ce don que Dieu leur avait donné, et ils ont même fait de lui leur roi. Et sa renommée s'est répandue partout.

[147] Je vous assure, vous les Américains, si seulement nous honorions le don que Dieu nous a envoyé, le Saint-Esprit, nous n'aurions pas à nous inquiéter au sujet des astronautes russes, et des bombes atomiques, et tout. Eh bien, c'est notre... Notre Sécurité est Christ. Voyez-vous? Il est notre Sécurité.

[148] Mais le problème en est qu'Il nous envoie des dons, et nous nous en moquons, juste comme ils l'ont fait. C'est la raison pour laquelle nous nous dirigeons vers le jugement. Forcément. Ça doit frapper. C'est juste, Dieu ne fait acception de personne. Si Dieu laissait ce monde s'en tirer, cette ville de New York, cette Amérique, ce monde s'en tirer avec ce qu'il a fait maintenant, sans faire tomber le jugement sur lui, Il serait obligé, étant un Dieu juste, de ressusciter Sodome et Gomorrhe et de S'excuser de les avoir brûlées, car Il les a brûlées exactement pour la même chose que nous faisons maintenant. Voyez-vous, voyez-vous? Il a donc promis qu'il en serait ainsi.

[149] Eh bien, nous voyons donc qu'au temps de Salomon, pouvez-vous imaginer, tout le monde parlait de Dieu : " Oh, le grand pouvoir de discernement de Salomon... " C'était un don qui pouvait discerner, et tout le monde s'en vantait. Il n'y avait pas de confusion, quelqu'un disant : " Oh ! " Non, non. Tous croyaient cela. Et la renommée s'est répandue dans toutes les nations. Et les nations eurent peur d'Israël, mais pas parce qu'ils avaient une meilleure armée, mais parce que Dieu était au milieu d'eux. C'est ce qui cause la peur : Dieu. Dieu était au milieu d'eux.

[150] Oh, combien cela devrait être le cas pour nous qui confessons être une nation chrétienne. C'est dommage que les dénominations et tout nous aient déformés et mis dans un tel état, car nous sommes tous sans forme aujourd'hui, et personne ne sait guère ce qu'il faut croire.

[151] Et suivez, alors la renommée de Salomon est allée jusqu'à Séba. La reine en a entendu parler. Elle était une païenne. Et chaque… le seul moyen qu'ils avaient à l'époque... Ils n'avaient pas la télévision et ces choses que nous avons aujourd'hui, ou la presse. Le seul moyen qu'ils avaient pour faire parvenir des messages, c'était de bouche à l'oreille. Et chaque fois qu'une caravane arrivait, sans doute que la petite reine allait et demandait : " Êtes-vous passés par la Palestine en venant? " " Oui. " " Est-ce la vérité, ce que les gens disent? "

[152] " Oh, tu devrais voir cela. Il n'y a rien de pareil. Ces gens ont un réveil là-bas. Tu... Ça touche tout le pays. Oh, ils ont un merveilleux réveil. Et leur Dieu a oint leur roi, et il a un don de discernement. Et tu n'as jamais rien vu de semblable. Rien ne peut dépasser une telle sagesse. Il peut tout révéler. C'est - c'est au-delà de la sagesse humaine. C'est un discernement qui vient de Dieu. " Et eux tous, eh bien, ils ont entendu.

[153] Vous savez, " la Foi vient de ce qu'on entend, de ce qu'on entend de la Parole de Dieu ". Non pas de ce qu'on entend que nous sommes des méthodistes, des baptistes, ou des pentecôtistes; mais de ce qu'on entend de la Parole de Dieu. Voyez-vous? " La foi vient de ce qu'on entend. "

[154] Et comme ils… elle entendait, et elle eut faim. Eh bien, alors, après qu'elle eut entendu tout ceci, avant de dire quoi que ce soit à ce sujet, elle décida d'aller voir par elle-même, tous avant de faire ses commentaires. Oh, ne serait-ce pas une bonne chose, si tous nous faisions cela? Voyez-vous? Pourtant, il n'y a pas de doute qu'elle avait beaucoup de rouleaux (la Bible) des prophètes, de ce qu'ils avaient prophétisé pour voir la nature de leur Dieu Jéhovah.

[155] Eh bien, cette petite reine devait affronter beaucoup de choses avant d'aller là-bas. Premièrement, étant une païenne, elle devait aller chez son prêtre pour demander l'autorisation, parce qu'elle était une reine et était membre de l'église. Je peux donc l'imaginer aller chez le prêtre et dire : " Père, puis-je me rendre en Israël pour acquérir un peu de sagesse de la part de ce grand homme de Salomon à qui leur Dieu a accordé la sagesse? "

[156] Je peux l'entendre dire : " Mon enfant, jamais je n'aurais pensé cela de toi. Notre - notre dénomination ne coopère pas dans ce réveil. " Et vous savez comment cela se passerait aujourd'hui. Je fais passer cela maintenant du sublime au ridicule, bien sûr. Mais maintenant, ce serait le même esprit aujourd'hui qui dirait cela. Voyez-vous, le même esprit apporterait, accorderait cela ainsi. Alors elle... " Tu ne dois pas faire cela. Tu vois? Parce qu'après tout, ces gens sont... Ce sont des fanatiques. Ils croient à toutes sortes de signes et tout. Mais, eh bien, (vous voyez?), tout le monde sait qu'ils sont une bande de fanatiques. Par exemple cette histoire des mers qui se seraient desséchées, et tout ce genre d'histoires qu'ils ont eues, rien de tout cela n'est vrai. Voyez-vous, c'est juste une légende qu'on a racontée, ou une chanson qu'on a chantée, ou quelque chose de ce genre. Et il n'y a rien de vrai là-dedans. "

[157] Mais, vous savez, quand la vraie foi touche un coeur, on commence à avoir faim. On veut voir.

[158] Il n'y a pas une seule personne en vie qui n'aimerait regarder au-delà du temps, du rideau. " D'où suis-je venu? Qui suis-je? Et où est-ce que je vais? " De tous les bons livres qui ont été lus, la plus grande sélection qui ait été faite, il n'y a qu'un seul Livre qui révèle qui vous êtes, d'où vous venez, et où vous allez. C'est ça. C'est ça. Et Il nous laisse aussi regarder au-delà du rideau pour voir cela.

[159] Eh bien, quand ils ont vu cela arriver, elle en a entendu parler, alors elle a dit : " Je vais y aller de toute façon. " Ainsi, peu importe ce que l'évêque dit, ou qui d'autre, elle va aller de toute façon. Elle est déterminée, parce qu'elle veut voir quelque chose de réel, quelque chose.

[160] Eh bien, alors il se peut que le prêtre lui ait dit, qu'il ait dit : " Eh bien, écoute, ma fille, tu es une reine, tu ne dois pas t'associer à de telles gens. " " Je suis quand même un être humain qui doit aussi mourir. "

[161] " Eh bien, maintenant, s'il se passait quelque chose de ce genre, ça devrait être ici dans notre église. " Evidemment, cet esprit n'est pas mort non plus. Voyez-vous? " Oui, cela doit venir par chez nous, sinon ce n'est pas vrai. "

[162] Eh bien, il se pourrait qu'elle ait dit : " J'ai été ici depuis mon enfance, lors de ma consécration. J'ai vu toutes ces idoles et toutes ces statues, et le reste, et vous avez dit que ce sont des dieux. Ma grand-mère a été membre ici, et mon arrière-grand-mère, et mon arrière-arrière-grand-mère. Et aucune d'elles n'a montré quoi que ce soit, un quelconque signe de vie. Et on dit que c'est ça la vie. "

[163] On devrait avoir davantage de gens qui pensent comme cette reine, juste ici à New York et dans le monde entier.

[164] " Je voudrais voir cela par moi-même. Et je ne vois pas ces idoles. Je vous entends lire toutes sortes de livres, et des livres de prière, et ainsi de suite, mais qu'est-ce? Je ne vois jamais un mouvement d'un… quelque chose de vivant. Tout cela est mort, une théologie ou quelque chose de ce genre. Mon coeur a soif de voir le... Où y a-t-il un Dieu? Où est-Il? "

[165] Oh, puisse le monde avoir faim de cela. Où est-Il? Si jamais Il a été Dieu, Il doit être toujours Dieu. S'Il ne l'a pas été, Il est mort. Voyez-vous? " Il est le même, dit la Bible, hier, aujourd'hui, et éternellement. "

[166] Maintenant, remarquez, son coeur commença à avoir soif. Eh bien, elle avait donc une bonne idée. Elle a dit : " Je vais prendre assez d'argent, et un peu d'encens, et autre, de la myrrhe. Et si cette histoire est vraie, je vais soutenir la chose. Si ce n'est pas vrai, je ne m'en occuperai pas. "

[167] Elle pourrait certainement enseigner les pentecôtistes. Soutenir quelque chose qui vous traite de saint exalté et tout le reste (Voyez-vous?); vous soutenez malgré tout cela, tout de même. Oh ! la la ! Et le don de sagesse est censé être dans l'église. Maintenant, remarquez. C'est aux pasteurs de le dire. Maintenant, remarquez.

[168] Alors elle dit ceci : " Je vais amener mes dons. Et si ce n'est pas la vérité, je pourrai ramener mes dons. " Ça, c'est bien. Maintenant, la petite dame s'est apprêtée pour le départ. Elle a pris quelques eunuques, tout cet argent, et ses servantes.

[169] Eh bien, pensez un peu à la distance qu'elle devait parcourir pour découvrir si c'était vrai ou pas. Voyez-vous? Mesurez-la sur votre carte, de la Palestine jusqu'à Seba. Ça fait exactement quatre-vingt-dix jours, trois mois sur le dos d'un chameau. Elle n'a pas... Elle a connu des difficultés. Elle ne pouvait pas venir à bord d'une Cadillac climatisée comme nous le faisons. Mais elle - elle a fait tout ce trajet depuis le coin le plus reculé de la civilisation, du monde de l'époque pour entendre la sagesse de Salomon.

[170] Et les gens qui habitent juste de l'autre côté de la rue ne veulent pas venir entendre quelque chose de plus grand. Pas étonnant que Jésus ait dit qu'elle se lèvera dans les derniers jours et condamnera cette génération.

[171] Elle a eu des ennuis en chemin. Souvenez-vous, les fils d'Ismaël, ces cavaliers rapides là-bas étaient des brigands dans le désert. Combien ç'aurait été facile pour une grande troupe de ces Ismaélites de tomber sur cette petite reine et de tuer cette demi-douzaine d'eunuques, et d'emporter tout leur trésor.

[172] Mais il se fait, on ne sait comment, que, quand le coeur se met à avoir faim de Dieu, les difficultés ne représentent plus rien. Votre esprit est déterminé, peu importe de quoi quelqu'un vous traite. Les gens peuvent vous traiter de tout ce qu'ils veulent; ils peuvent dire tout ce qu'ils veulent, ils peuvent essayer de mettre toutes les pierres d'achoppement sur votre chemin; mais si vous avez soif de Dieu, vous allez trouver la Chose quelque part. C'est tout. Voyez-vous? Rien ne va vous arrêter. Votre mari ne va pas vous arrêter. Votre femme ne va pas vous arrêter. L'église ne va pas vous arrêter. Le pasteur ne va pas vous arrêter. Rien ne peut retenir un saint loin de son Dieu, s'il veut vraiment voir la Chose. Non.

[173] Elle n'a pas du tout considéré cela. Vous n'y pensez pas non plus, ce que celui-ci va dire, et ce que maman va dire, et ce que papa va dire, ou ce que votre mari va dire.

[174] Quand vous arrivez à découvrir que Jésus-Christ est réel, et que vous entendez dire qu'Il est vivant, rien ne va vous arrêter, quand cette faim, cette semence qui a été prédestinée avant la fondation du monde, quand la Lumière la frappe, elle vient aussitôt à la vie. Cette petite femme était ce genre de semence, bien qu'étant une étrangère, une païenne.

[175] Bon, maintenant, rappelez-vous, elle devait voyager probablement la nuit; il faisait très chaud dans ce désert du Sahara. Et - et elle a voyagé de nuit. Elle lisait peut-être les rouleaux. " Maintenant, nous allons voir ce que le prophète a dit ici au sujet de ce que Dieu était. 'Je révélerai les secrets du coeur. Et si quelqu'un parmi vous est spirituel ou prophète, Moi l'Eternel, Je Me révélerai à lui, Je lui parlerai dans les visions, et si ce qu'il dit arrive, écoutez-le.' Je verrai quand J'arriverai là. C'est ce qu'est ce Dieu. Je verrai. "

[176] Remarquez. Eh bien, quelque temps après, elle est arrivée finalement à ce réveil qui était en cours. C'était un réveil. Elle est donc arrivée. Or, elle n'est pas venue juste pour dire : " Je vais entrer m'asseoir quelques minutes. Et si je l'entends dire un seul mot en désaccord avec mon credo, je m'en vais. " Non, elle sera au jugement pour juger de telles personnes. Voyez-vous? Elle est venue pour rester jusqu'à ce qu'elle soit totalement convaincue.

[177] Si seulement nous pouvions faire cela, être simplement respectueux et nous asseoir et dire donc : " C'est quelque chose qui, paraît-il, semble être juste. Je ne sais pas. Je ne vais pas critiquer. Je vais juste me tenir tranquille et observer. Et alors je vais comparer cela avec les Ecritures pour voir si c'est juste. " Voilà ce que vous vous devez.

[178] Eh bien, elle est venue des extrémités de la terre. Elle est probablement entrée dans la cour du temple, et elle a dressé ses tentes et que sais-je encore. Et peut-être... Eh bien, je vais présenter cela sous forme d'un drame pour les jeunes gens et tout.

[179] Peut-être ce matin, quand l'église s'est ouverte, la trompette a retenti, les sacrificateurs ont sonné de la trompette et la musique a commencé à jouer et tout. Et tous les - les enfants ont commencé à se rassembler à l'intérieur, et peut-être qu'elle s'est trouvé une place tout au fond. C'est ce qui arrive généralement. Et elle est allée tout au fond. Eh bien, elle a observé quand pasteur Salomon est apparu. Et il... On l'a introduit, et il s'est adressé aux gens, puis il a lu les Ecritures, et ils ont prié. Et ensuite, le premier cas s'est présenté. " Eh bien, a-t-elle dit, je vais voir à quel point c'est le discernement. "

[180] Et quand elle a vu ce discernement, je pense qu'à la réunion suivante elle a avancé de quelques sièges. Peut-être qu'elle... Et ceci cela, si nous... Si cela semble sacrilège, pardonnez-moi. Peut-être que sa carte de prière n'a pas été appelée ce soir-là (Voyez-vous?); elle devait attendre un peu. Eh bien, j'essaie de faire saisir quelque chose aux gens, vous comprenez. Voyez-vous? Et peut-être que ce n'était pas cela ; mais de toute manière, elle a finalement observé cas après cas, et elle a été convaincue.

[181] Mais attendez que cela lui arrive. C'est celui-là qu'il lui faut. Et la Bible dit que quand elle a été conduite dans la présence de Salomon, il n'y avait rien, aucune question dans son esprit que Salomon manqua de révéler. Dieu a révélé à cette femme, a révélé à Salomon, tout ce dont elle avait besoin dans sa vie. Et quand il fit cela, cela lui arriva à elle alors. Et elle s'est levée, et elle a dit : " Tout ce que j'ai entendu, était juste, et c'est même plus que cela. " Elle a dit : " Heureux les hommes qui sont ici chaque jour et qui voient ce grand don oeuvrer, ce grand signe. Heureux les hommes qui sont avec toi ici et qui voient cette chose chaque jour. " Elle a accepté Dieu. Elle a vu quelque chose de réel. Son coeur s'était mis à vibrer. Elle a vu quelque chose d'authentique, quelque chose qui n'était pas un credo mort, quelque chose qui n'était pas une idole. C'était un Dieu vivant.

[182] Eh bien, pas étonnant que Jésus ait dit que la reine du Midi se lèvera au jugement, avec cette génération, et la condamnera; car elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon, et voici, il y a ici plus que Salomon. Et même à l'époque du Seigneur Jésus, Emmanuel, Dieu fait chair : " Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même ", Il était la Parole vivante. Et en ce jour-là, Il disait même à ceux qui critiquaient le genre de ministère qu'Il avait, qu'Il leur pardonnerait. Il a dit que quand le Saint-Esprit est venu...

[183] Vous avez eu deux mille ans de plus d'instruction biblique par rapport à eux là-bas, deux mille ans de plus pendant lesquels le Saint-Esprit a été en action sur la terre. Maintenant, si elle condamne cette génération-là, que va-t-elle faire de cette génération-ci? Il y a ici plus que Salomon. La petite dame a vu quelque chose de réel.

[184] J'ai déjà raconté cette petite chose, mais je crois qu'il convient de raconter cela maintenant même avant que j'appelle la ligne de prière. J'aime la chasse. Je - je... C'est juste une seconde nature pour moi. Je - j'aime cela. Ma conversion n'a jamais ôté cela de moi, car j'aime aller dans les régions sauvages. Je faisais la chasse ici dans le nord, et je faisais la chasse ici dans les Adirondacks, il y a des années. Et j'arrivais là et je montais au sommet des montagnes, je contemplais le lever et le coucher du soleil et je pleurais et restais là pendant des semaines, et j'entendais Dieu parler à travers la nature. C'est là qu'Il...

[185] Ma première Bible était la nature. Voir comment une petite semence peut tomber en terre, et geler à cette profondeur-là, et cette semence éclate, la pulpe s'en détache, et chaque signe que vous pouvez voir a disparu, mais au prochain printemps elle revit. Voyez-vous? Dieu a fait une voie pour elle. " S'Il a fait une voie pour que la semence revive, ai-je dit, il y a une voie que je vive encore. " C'est juste. C'était donc là ma première Bible.

[186] Je faisais la chasse avec un petit Yankee [habitant du Nord des USA - NDT.] par ici ; c'était un bon chasseur, mais il était très cruel. Et il était un... C'était un brave homme, je pense. C'était un bon compagnon de chasse et on n'avait pas du tout à se tracasser pour le rechercher; il savait où il se trouvait. Et nous avons fait la chasse, mais il était vraiment très cruel. Et je lui ai dit plusieurs fois, j'ai dit : " Pourquoi es-tu si cruel? "

[187] Et le - le gars, ce n'est pas pour me moquer de lui ni quoi que ce soit, mais il avait un peu des yeux comme ceux d'un lézard. Et il - et il me regardait et disait : " Oh, allons donc, pasteur. Reprends tes sens, Billy. Tu ne feras jamais un chasseur et un pasteur à la fois. " Il a dit : " Tu sais, tu es trop peureux. "

[188] Et il tuait des faons juste pour m'indisposer. Les petits, je déteste les tuer. Il a donc dit... C'est en ordre, si la loi autorise de tuer un faon, c'est en ordre, mais pas les tuer juste pour s'amuser. Abraham a tué un veau, et Dieu en a mangé. Et c'est en ordre, vous voyez, cela ne dépend donc pas de la taille de l'animal. Mais le tuer juste pour se montrer méchant, pour moi, c'est un meurtre. Je pense que les petits devraient vivre. Si vous en avez besoin, eh bien, si la loi déclare que vous pouvez les prendre, eh bien, d'accord. Vous savez, pendant sept ans j'ai été un agent de la conservation de la nature, ainsi donc il y avait un... C'est pendant que je servais à l'église baptiste.

[189] Ainsi donc quand cet ami - il était très cruel en cela, une certaine année je suis allé là, et il s'était fabriqué un - un petit sifflet.

[190] Eh bien, je ne lance pas ça contre les baptistes. Voyez-vous? Non, voyez-vous, je ne voulais pas le dire comme cela. J'étais - je n'étais pas dans le champ missionnaire. Eh bien, je voulais travailler. J'ai toujours travaillé jusqu'au moment où j'ai dû donc me consacrer à cette oeuvre missionnaire, et cependant de ma vie, je n'ai jamais prélevé une offrande. Voyez-vous? C'est juste. Voyez-vous? Mais je - je n'ai jamais demandé un sou à qui que ce soit. Je - je veux que ma vie en arrive à un moment où je devrais dire très bientôt quelque chose, comme Samuel qui s'est tenu là et a dit : " Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom de l'Eternel qui ne se soit accompli ? Vous ai-je déjà pris de l'argent, ce qu'il vous faut pour vivre? "Voyez-vous, c'est juste. Ils ont dit : " Non, tu ne l'as pas fait. " Mais ils voulaient quand même avoir un roi, c'est donc - donc probablement de cette façon que cela va se terminer, c'est donc ce qui arrive généralement.

[191] Mais cet homme, je l'aimais, et un automne je suis monté là. Et il avait inventé un petit sifflet dans lequel il pouvait souffler et produire exactement le cri d'un petit faon (c'est le petit du cerf) qui crie pour sa maman. Ainsi donc, il a dit : " Hé, je veux te montrer quelque chose, Billy." Et il avait ce petit sifflet dans lequel il soufflait.

[192] J'ai dit : " Tu - tu ne vas pas faire ça. " Et il a dit : " Oh, te voilà ! Tu ne surmonteras jamais cela, n'est-ce pas? " Et j'ai dit : " Certainement pas. Pas pour être comme cela. "

[193] Nous - nous sommes donc allés chasser, et c'était en fin de saison. Je dus monter... Et vous tous, les chasseurs qui sont ici, vous connaissez ces petits cariacous qu'on trouve là. A côté d'eux Houdini n'est rien du tout dans l'art de s'évader, donc les… quand ils sont effrayés. Et on leur avait donc tiré dessus. Et il y avait sur le sol de petits amoncellements de neige, de petits - ce que nous appelons dans le Sud de petits skiffs, d'à peu près quatre ou cinq pouces [10 ou 12,5 cm - NDT.], permettant bien de suivre les traces. Et nous sommes partis pour une demi-journée environ, et je pensais que...

[194] Nous avions avec nous une - une petite bouteille thermos pleine de chocolat chaud, en effet, ça vous donne de l'énergie, et un sandwich. Et généralement, nous nous asseyons. Et quand nous montons au sommet des montagnes, lui se dirige alors vers une chaîne de montagnes, et moi vers une autre, parfois on rentrait au camp ce soir-là. Donc je me suis dit... C'était vers onze heures ou à peu près cela, et je pensais qu'il s'assiérait là sur un petit talus de neige, un petit endroit, dans une clairière presque deux fois plus large que cette pièce. Et il s'est assis là. Je pensais que nous allions prendre notre déjeuner, et j'ai commencé à faire sortir mon déjeuner.

[195] Et il a fait sortir ce petit sifflet, et s'apprêtait à souffler dedans. Et les cerfs sont si peureux; ils vivent sous des tas de broussailles et tout, pendant la saison de chasse. Ils doivent le faire pour survivre. Et il - il a soufflé dans ce petit sifflet. Et alors, juste de l'autre côté de la petite clairière, une très grande biche s'est dressée. Eh bien, la biche, c'est la maman cerf, et elle était là. Et je l'ai regardée. Elle était belle, là avec ces larges oreilles et ces très grands yeux bruns. Et - et elle cherchait ce bébé.

[196] Et il m'a regardé, comme cela. Je me suis dit : " Tu ne vas pas faire ça, Burt, bien sûr que non. " Alors, il a glissé la cartouche dans son fusil. Et il était un tireur d'élite.

[197] Et je l'ai vu; il a encore soufflé dedans. Et la mère cerf s'est avancée directement jusque dans cette clairière, à onze heures de la journée. Or, cela est inhabituel. Ils ne font pas ça, non, surtout pas pendant la saison de chasse. De toute façon, à une heure comme celle-là dans la journée. Elle s'est avancée là. Pourquoi? Elle - elle était une mère. Sa nature était celle d'une mère. Elle était une mère dans son coeur, et son bébé avait des ennuis. Et il l'appelait, et elle cherchait ce bébé.

[198] Je me suis dit : " Tu n'es certainement pas assez cruel pour tuer cette mère qui cherche son bébé. " Il a jeté un coup d'oeil vers moi, comme cela, avec ses yeux de lézard. Et il - il a pris ce fusil et a visé. Je me suis dit : " Oh ! la la ! il ne va certainement pas faire cela. " Et cette brave mère s'est avancée là, et s'est tenue là...

[199] Et quand la - la culasse du fusil est descendue pour enfermer la cartouche dans la chambre... Quand la culasse est descendue, la biche a entendu le bruit de la culasse, elle s'est retournée et a vu le chasseur. Il s'était levé comme ceci pour l'abattre, et, oh ! la la ! le cheveu de cette lunette posé en plein sur son coeur loyal, je me suis dit : " Ce gros calibre 30-06, avec ses balles de 180 grains, va faire sauter son coeur. " Je me suis dit : " Comment peux-tu faire ça? Une mère qui cherche... Et la tromper, en appelant comme si c'était son bébé. Et l'attirer là pour ensuite l'abattre, et un coeur loyal battant comme cela, comment peux-tu faire cela? Que… Comment peux-tu être si cruel? " Et je l'ai vu viser. Et la biche, plutôt que de s'enfuir comme elle l'aurait fait d'ordinaire, elle s'est tenue simplement tranquille. Elle n'avait pas peur de mourir. Son bébé avait des ennuis.

[200] Maintenant, suivez. Elle ne faisait pas semblant. Elle ne faisait pas du théâtre. Il s'agissait de la mort. Voyez-vous? Mais elle ne pouvait pas s'en empêcher; elle était une mère. C'était sa nature, une mère; et elle cherchait son bébé. Il pleurait, et elle cherchait son bébé.

[201] Je ne pouvais pas regarder l'acte se commettre. J'ai détourné la tête. J'ai commencé à prier. J'ai dit : " Seigneur Jésus, ne le laisse pas faire cela. Ne le laisse pas faire cela. Comment peut-il faire cela? Cette pauvre mère qui se tient là, il va faire sauter son coeur. " Eh bien, j'ai attendu, et le coup n'est jamais parti.

[202] Et je me suis retourné pour regarder, et le canon allait comme ceci. Il ne pouvait plus le tenir. Puis il s'est retourné, m'a regardé, et de très grosses larmes sortaient de ces yeux bridés et coulaient sur ses joues. Il a saisi le fusil et l'a jeté par terre. Puis il m'a saisi par la jambe du pantalon sur cet amoncellement de neige; il a dit : " Billy, j'en ai marre. J'en ai marre. Conduis-moi à ce Jésus dont tu parles."

[203] Quel était le problème? Il a vu quelque chose de réel. Il a vu quelque chose qui n'était pas de la comédie. Oh, si seulement nous pouvions être des chrétiens autant que cette biche était une mère. Voyez-vous?

[204] Cependant Jésus a dit : " Une mère pourrait-elle oublier l'enfant qu'elle allaite ? Oui, elle le pourrait. Mais Moi, je ne vous oublierais jamais. Vos noms sont gravés sur la paume de Mes mains. " Inclinons la tête juste un instant.

[205] Combien de ceux qui sont maintenant dans la Présence divine, alors que nous nous dépêchons, veulent dire sans tarder : " Ô Dieu, je Te prie maintenant de faire de moi un bon chrétien autant que cette biche était une mère, de sorte que je sois sans crainte. Je vais... J'aime, je veux T'aimer comme cette biche aimait, cette mère aimait son faon "? Levez la main, dites... Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Ayez ce genre d'amour.

[206] Notre Père céleste, il y en a beaucoup qui sont assis ici, oui, des centaines qui ont levé la main pour dire qu'ils aimeraient avoir cette expérience. La raison pour laquelle cette biche pouvait manifester cette maternité, cette bravoure, c'est parce qu'elle était une mère. Sa nature était celle d'une mère. Ô Dieu, fais de nous des chrétiens, fais de notre nature celle des chrétiens, Seigneur. Pas juste quelque chose qui simule, en disant : " Je suis membre de ceci ou de cela ", mais fais de nous des chrétiens dans le coeur. Plante Ta Parole et Ton amour dans nos coeurs, Seigneur, afin que nous puissions l'être et présenter au monde une manifestation du christianisme et de l'amour divin, comme cette brave biche a présenté ce jour-là une manifestation de la maternité. Accorde-le, Père. Je prie pour tous ceux qui ont levé la main. Qu'ils vivent cette expérience.

[207] Il y en a peut-être ici qui ne savent rien de plus qu'adhérer à une église. Ils n'ont jamais vu quelque chose de réel. Mais il y a ici plus que Salomon, Jésus Lui-même qui est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Que l'auditoire qui est dans l'attente et qui observe la ligne de prière ce soir, voie la manifestation de l'amour de Dieu et la vérité de Dieu, qu'il voie que Sa Parole est la Vérité, qu'Il n'est pas mort; qu'Il est vivant à jamais.

[208] Et, en voyant ceci, qu'ils T'abandonnent entièrement leurs vies et deviennent Tes enfants ; et qu'ils aient dans leurs coeurs l'amour qui les enverrait même à la mort sans aucune crainte. Comme l'a dit David : " Quand je marche dans la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal ", comme cette mère biche sortant de ces bois, droit jusque dans l'ombre de la mort, droit jusque dans la clairière. Et David a dit : "Quand je traverserai la vallée de l'ombre de la mort, je ne crains aucun mal; Tu es avec moi. " Ô Dieu, c'est ainsi que nous voulons tous être. Accorde-le, Seigneur. Je le demande au Nom de Jésus. Amen.

[209] Que le Seigneur vous bénisse. Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps. C'est comme si je ne peux pratiquement pas arrêter de parler, je... Mais nous allons maintenant prier pour les malades. Je veux plutôt que vous restiez tous à vos places, juste pour quelques minutes. J'ai promis de faire passer ce soir la ligne de prière. Je veux faire cela. Et si - je sais que nous sommes censés terminer plus tôt que ça, mais je - je sais que nous sommes sur le point... Et - et le gardien, j'apprécie certainement votre gentillesse, monsieur, du fait que vous n'avez pas éteint les lumières. Que la Lumière de Dieu brille dans votre vie, si elle n'est pas là maintenant, et vous amène un jour dans la gloire.

[210] Maintenant, où se trouve Billy? Quelles cartes as-tu distribuées? A, de 1 à 100. Très bien. Ils ont… juste alors que nous nous dépêchons... Généralement, nous - nous les mélangeons. Et quand le jeune homme distribue ces cartes de prière, il les mélange juste devant vous, et ils vous donne une carte de prière selon votre désir. Voyez-vous? Elles sont donc toutes mélangées, et nous ne savons jamais à partir d'où nous allons appeler. Beaucoup ici ont déjà assisté aux réunions. C'est afin que ce jeune homme ne puisse pas vendre de cartes de prière, car nous avons attrapé une fois un gars en train de le faire. Nous ne pourrions pas faire cela. Il ne le sait pas non plus.

[211] Quelqu'un dit : " Eh bien, vous me donnez cette carte, est-ce que j'entrerai dans la ligne? " Il ne sait pas. D'ailleurs, elles sont toutes mélangées, et il - il ne fait que vous donner une carte. Et puis il ne sait pas, et je ne sais pas jusqu'à ce que nous venions ici. Généralement, je compte le nombre de gens dans cette rangée, puis je divise cela par le nombre de gens dans cette rangée et je reçois une réponse d'une façon ou d'une autre, sinon je commence simplement quelque part.

[212] Mais ce soir, nous allons laisser tomber cela, pour commencer juste à partir du numéro 1, car nous sommes en retard. Et la carte de prière... Levons-nous maintenant juste un à la fois, au fur et à mesure que j'appelle votre numéro. Si vous ne pouvez pas vous lever, quelqu'un vous aidera et vous amènera ici.

[213] Maintenant, combien ici n'ont pas de cartes de prière, et sont malades? Priez simplement. Que Dieu vous bénisse. C'est bien.

[214] Maintenant, je veux la carte de prière numéro 1. Qui l'a? Juste là. Voulez-vous venir ici, madame, juste ici? Numéro 2, qui a la carte de prière A numéro... Ce serait A numéro 2. 2, qui a... Cette dame-ci, voulez-vous venir juste ici, madame? Numéro 3. Venez juste ici. 4, venez juste ici, Monsieur. 5, qui a la carte de prière 5, voulez-vous lever la main? Cette dame. 6. C'est… Cela nous évite que ça soit comme dans une arène, vous savez, là où... C'est l'église. 6, 7. Très bien, numéro 8. Très bien, prenez votre place, 8. [Espace vide sur la bande - NDE ] 8, 9, 11.

[215] Je n'ai pas vu le 11 maintenant, il se peut que ça soit un sourd. Voulez-vous jeter un coup d'oeil sur la carte de votre voisin? Le 11, vous avez le 11, n'est-ce pas, madame? Voulez-vous lever la main? Oh, elle est sourde, je vois. Ayez l'oeil sur sa carte, là, quand elle sera appelée. Voyez-vous? Très bien, le 11. Vous l'avez, le 11. 12, la carte de prière 12, cette dame-ci. 13, la carte de prière numéro 13? Est-ce le 13, carte de prière 13, 13? Très bien, vérifiez chez la dame là-bas. Voyez-vous? La dame au chapeau bleu, la vôtre est-elle le trei-... 12. Et vous, vous avez le 13, c'est ça, le 13? Je suis désolé. 14. Très bien. 15. Je pense que c'est le maximum que nous pouvons prendre juste maintenant, vu que nous encombrons les lignes.

[216] Maintenant, vous autres qui n'avez pas de cartes de prière, y a-t-il quelqu'un qui est ici pour la première fois ? Faites voir la main. Eh bien, nous sommes heureux de vous avoir ce soir. Avez-vous déjà assisté aux réunions? Levez la main si vous avez déjà assisté à une réunion. Très bien.

[217] Maintenant, n'importe qui sait que nous ne prétendons pas être des guérisseurs. Nous - nous ne pouvons pas guérir les gens. Jésus l'a déjà fait. Mais nous proclamons qu'Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Et si seulement nous pouvons savoir et Le reconnaître qu'Il est au milieu de nous. Que Jésus est ici ! S'Il se tenait ici, et que vous pouviez Le voir de vos yeux, cela vous donnerait-il la foi? Assurément. Mais, voyez-vous, Il ne fera pas cela. Quand Il viendra, il n'y aura alors plus de temps ; Il vient donc pour nous. Mais la Personne du Saint-Esprit...

[218] Maintenant, quelqu'un pourrait venir ici avec des cicatrices de clous dans ses mains, et des cicatrices d'épines sur son visage. Ce ne serait qu'un imitateur. Ce serait un imposteur. N'importe qui peut faire cela. Mais même dans ce cas, si cela ne produit pas la Vie de Christ, ce ne serait toujours pas Christ. Voyez-vous? Non, il faut que ça soit donc la Vie de Christ.

[219] Et la Bible dit qu'Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité. Maintenant, vous là-bas qui n'avez pas de cartes de prière, maintenant prenons quelque chose, et disons donc pendant que nous prions, disons simplement : " Ô Grand Souverain Sacrificateur, Jésus-Christ, mon Seigneur et Sauveur... " S'il y a un quelconque péché dans votre vie, confessez-le, ôtez-le.

[220] Et vous qui êtes dans la ligne de prière, faites de même, car, soyez-en sûr, ce sera dénoncé ici même. Voyez-vous ? Si vous vous êtes mal comporté et que vous ne vouliez pas que cela soit dénoncé ici sur l'estrade, sortez de la ligne. En effet, combien savent cela? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Certainement, ce sera dénoncé ici même. Placez donc cela sous le Sang (Voyez-vous?) alors, et - et dites simplement : " Pardonne-moi mon - mon péché et aide-moi à Te croire. Et je suis malade, Seigneur, et je veux être en bonne santé pour Ta gloire. " Voyez-vous, Dieu ne guérit pas juste pour guérir. Voyez-vous? Non. Il le fait pour Sa gloire. Et nous devons confesser nos péchés et notre incrédulité.

[221] Et considérez le père qui a apporté l'enfant qui souffrait de l'épilepsie et que les disciples n'arrivaient pas à guérir. Jésus a dit : " Je le peux, si tu crois. "

[222] Il a dit : " Seigneur, je crois. Viens au secours de mon incrédulité. " Voyez-vous? Il - il - il a crié parce qu'il était dans le besoin.

[223] Maintenant, vous là-bas, priez Dieu et dites : " Ô Dieu, frère Branham ne me connaît pas. Il ne me connaît pas. Mais je sais que Toi, Tu me connais, alors permets que je touche Ton vêtement. Permets - permets que je touche Ton vêtement, parce que Tu es le Souverain Sacrificateur. Et parle donc à travers frère Branham et parle-moi comme Tu as parlé à la femme qui a touché Ton vêtement sur la terre. En effet, si Tu es un Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, le même hier, aujourd'hui, et éternellement, Tu devra agir de la même façon. "

[224] Combien, pensez-vous, ont cru ce jour-là, quand cette femme L'a touché et est allée s'asseoir? Pensez-vous que cela a influencé ces gens, là? Voyez-vous, probablement. Eh bien, cela pouvait... Eh bien, nous les Gentils d'aujourd'hui, nous sommes tout aussi reconnaissants pour Jésus. Nous devrions être plus reconnaissants. Voyez-vous?

[225] Et cette petite femme L'a touché, puis elle est allée s'asseoir. Jésus a dit : " Un instant ! Qui M'a touché? Qui M'a touché? "

[226] Eh, Pierre l'a repris, disant : " Seigneur (en d'autres termes), ce n'est pas censé pour Toi de dire ça. Tiens, les gens ont une bonne opinion de toi en tant qu'un prophète. Eh bien, comment peux-Tu dire : 'Qui m'a touché'', et c'est tout le monde qui Te touche? "

[227] Il a dit : " Oui, mais (autrement dit, c'était un genre de toucher différent. Voyez-vous, voyez-vous?) Je… une vertu est sortie de Moi, la force. "

[228] Puis Il a cherché du regard partout jusqu'à ce qu'Il ait trouvé la femme, et Il lui a dit qu'elle avait une perte de sang. Et elle a senti dans son corps que cela s'était arrêté, car Il a dit : " Ta foi t'a sauvée. " Voyez-vous?

[229] Eh bien, Il est le même Souverain Sacrificateur. Et maintenant si vous pouvez Le toucher...

[230] Or, me toucher, moi ne vous ferait aucun bien. Je suis juste comme votre mari, votre frère, votre père. Voyez-vous? Toucher l'un des pasteurs serait exactement la même chose. Voyez-vous? Mais touchez-Le; c'est Lui. Je ne vous connais pas. Je ne sais rien de vous. Je ne pourrais pas vous guérir. Si je le pouvais, je le ferais certainement; mais je ne peux pas. Je ne peux pas faire ce qu'Il a déjà fait.

[231] Maintenant, s'Il se tenait ici, Il se révélerait comme étant parmi vous. Pensez-y. Or, nous savons tous que nous nous dirigeons maintenant même vers quelque chose. Nous pouvons sentir cela.

[232] Or, il y a le vrai et le faux. Il y a bien trop de voies différentes pour dire : " Eh bien, ceci c'est la voie qui... " Il doit y avoir une bonne voie quelque part.

[233] Et de penser que le Dieu même qui va vous juger au jugement descend ici même au milieu de vous et se tient avec vous ici même: " Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là. (Voyez-vous?) Les oeuvres que j'ai faites autrefois... " Il le fera de nouveau. Il a promis de le faire. " Vous êtes Mes témoins à Jérusalem, en Judée, à New York (Voyez-vous?), dans le monde entier. "

[234] Et vous, restez vraiment tranquilles et priez. Croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Croyez simplement avec tout ce qui est en vous, croyez (l'âme, le corps et l'esprit) et Dieu vous l'accordera. Maintenant, inclinons la tête juste un moment.

[235] Grand Créateur du ciel et de la terre, tout ce que j'ai dit en me tenant ici ce soir ne vaut rien si Tu ne viens pas démontrer que c'est la vérité. Nous avons beaucoup entendu, et les gens ont beaucoup entendu. Maintenant, une seule Parole de Toi, Père, confirmera cela. Et nous nous attendons à cela.

[236] Maintenant, nous savons que Tu ne parles qu'à travers les lèvres humaines. Tu as fait de l'homme Ton agent. Un jour, Tu Te tenais là, Tu as dit, Tu as regardé la moisson et Tu as dit : " Elle est mûre, as-Tu dit, priez le Maître de la moisson d'envoyer des ouvriers dans Sa moisson ", et Tu étais le Maître de la moisson. Mais dans Ton plan, Tu t'es tellement associé à l'homme que Tu ne fais rien en dehors de cela.

[237] Voici ma prière, ô Dieu. Et si c'est seulement moi que Tu oins et que Tu n'oignes pas cet auditoire pour qu'il croie, cela ne fera aucun bien. Nous devons être ensemble comme une unité, comme des frères et des soeurs. Je Te prie, ô Dieu, de nous oindre ensemble, afin que nous voyions encore, encore de ce côté-ci de l'éternité le glorieux Seigneur Jésus, ce plus grand que Salomon être ici. Nous le demandons en Son Nom. Amen.

[238] Maintenant, je veux que vous soyez tout aussi respectueux que possible maintenant. [Le pianiste commence à jouer Crois seulement. - N.D.E.]

[239] Un jour, si je meurs, pendant qu'on me mettra dans la tombe, on jouera cela, vous savez. Quand vous apprendrez que je suis parti, ne croyez pas que je suis mort. Je ne le suis pas. Mais arrêtez-vous simplement quelque part, si vous l'apprenez par la radio ou que vous lisiez cela quelque part dans le journal, chantez simplement ce cantique, (je vous prie) et rappelez-vous que c'est cela, juste Crois seulement.

[240] Bien, dans cet auditoire, il n'y a pas une seule personne dans cette ligne que je connaisse. Si chacun de vous dans cette ligne m'est étranger, et vous savez que je ne sais rien à votre sujet, que je ne sais rien de votre problème, levez simplement la main, et dites-le. Maintenant, vous êtes peut-être malade; vous ne l'êtes peut-être pas. Je l'ignore. C'est peut-être des problèmes financiers, des problèmes familiaux. Je - je ne sais pas.

[241] Mais maintenant, si la petite dame ici veut bien approcher. Voyez-vous? Merci, c'est en ordre. Maintenant, voici une femme beaucoup plus jeune que moi. Nous sommes nés probablement à des années d'intervalle, à des kilomètres de distance. C'est notre première rencontre donc, elle est ici pour une raison. Je - je ne sais pas. Elle est peut-être malade. Je - je ne connais pas son problème. Quel que soit son problème, Dieu le sait. Et s'Il le révèle, alors elle saura si c'est la vérité ou pas.

[242] Maintenant, si la petite dame disait : " Frère Branham, je suis gravement malade. Je - je... L'estomac me fait mal. Je - je fais des convulsions, ou - ou autre chose. " Elle a l'air d'être en bonne santé, mais on ne peut pas toujours se fier à cela.

[243] Et si elle disait cela, je dirais : " Eh bien, la Bible dit : 'Imposez les mains aux malades.' " C'est ainsi que frère Roberts prierait pour elle, frère Allen, ou beaucoup d'entre eux. C'est ça leur ministère. Ils peuvent leur imposer les mains, dire : " Satan, lâche-la, au Nom de Jésus. Je te réprimande, Satan ", ou quelque chose de ce genre. Par exemple : " Partez maintenant, vous êtes guérie. " Elle devrait croire cela. Voyez-vous, ce serait en ordre.

[244] Eh bien, maintenant qu'en serait-il si elle a un péché caché là quelque part? Vous pourriez déverser un gallon d'huile [environ 4 litres - N.D.T.] sur elle, l'oindre plusieurs fois, sautiller et crier; ce démon restera juste là. Le péché non confessé... Vous ne le ferez jamais partir. Certainement pas.

[245] Mais maintenant, si le Saint-Esprit peut descendre et lui dire quelque chose qui s'était passé, elle saura si c'est vrai ou pas, et alors Il lui dira ce qui arrivera. Si ce qui s'était passé est la vérité, ce qui arrivera sera la vérité. N'est-ce pas juste? Maintenant, c'est ça la bonté de notre Aimable Seigneur, en essayant de rassembler Son Epouse dans ces derniers jours (Vous voyez?), ce qu'Il a promis de faire. Combien croiraient en Lui de tout leur coeur, s'Il faisait une telle chose? Que Dieu vous bénisse pour votre fidélité. Maintenant, ceci est un - un...

[246] Si vous voulez lire, je vous le demande, si vous trouvez que je suis en dehors des Ecritures, dites-le-moi. Voyez-vous? Écrivez-moi une lettre ou dites à l'un des pasteurs, et dites-moi où je suis dans l'erreur. Je - je ne veux pas être dans l'erreur. Je veux être dans le vrai, et cela doit être cette Parole.

[247] Maintenant, prenons juste un petit passage comme celui-ci. Prenons précisément Saint Jean 4 encore une fois. Voici un homme et une femme qui se rencontrent pour la première fois, comme notre Seigneur et la Samaritaine. Ils se rencontraient pour la première fois, et Jésus lui a parlé un peu jusqu'à ce qu'Il ait découvert où se situait son problème. Son problème, c'était l'immoralité. Et Il lui a dit quel était son problème, et rapidement elle a reconnu cela, que - Il devait être un prophète. Elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es un prophète, dit-elle, nous savons que le Messie viendra. Quand Il viendra, c'est ce qu'Il va faire. " Jésus a dit : " Je Le suis. " Voyez-vous?

[248] Or si c'est de cette façon qu'Il s'est identifié devant les gens hier, Il - s'Il est le même aujourd'hui, Il devra S'identifier de la même manière. Maintenant, si le Saint-Esprit lui disait cela, elle saurait alors que cela doit venir par des moyens spirituels. Cela ne peut pas venir par des moyens naturels (Voyez-vous?), des moyens spirituels. Eh bien, elle pourrait dire comme les pharisiens : " C'est Béelzébul ", alors cela dépend d'elle. Elle dit : " C'est Christ ", alors cela dépend encore d'elle et de Christ (Voyez-vous?), peu importe ce que c'est.

[249] Maintenant, soyez très respectueux. J'attends un moment cette Onction. C'est pour cela que je gagne du temps. Voyez-vous? Parce que je - Elle pourrait ne même pas venir du tout. Si Elle ne vient pas, alors nous inclinerons la tête et renverrons l'auditoire, pour revenir demain soir et Lui demander s'Il va... jusqu'ici Il ne m'a jamais abandonné. Maintenant, devant des centaines de milliers à la fois, Il n'a jamais failli. Et maintenant, Il ne faillira pas cette fois. Je sais qu'Il ne faillira pas. Je sais qu'Il ne faillira pas. Non, je sais qu'Il ne faillira pas.

[250] Ainsi, voyez-vous, j'ai à l'esprit que l'heure de clôture est déjà passée. Vous ne pouvez pas avoir... Si vous êtes agité le Saint-Esprit ne peut pas agir à travers vous; vous devez vous calmer. Maintenant, s'il faut payer un supplément pour cette soirée, je le ferai. Voyez-vous? C'est ça. Satan, tu ne peux pas nous bluffer comme cela. (Voyez-vous?)

[251] Je prends le contrôle et l'autorité sur chaque esprit qu'il y a ici, au Nom de Jésus-Christ. Maintenant, maintenant, juste...

[252] Je voudrai parler à la petite dame. Maintenant, si le Saint-Esprit, soeur, juste... Jésus a parlé à cette femme seulement un moment pour saisir son esprit (Voyez-vous?), pour voir ce qui clochait. Je crois que c'est ce qu'Il a fait. Le Père L'a envoyé là-bas, et Il devait passer par la Samarie. Mais quand Il est arrivé là-bas, c'est tout qu'Il savait; Il était là. Et voici venir cette femme; Il sait que ça doit être le moment.

[253] Maintenant, le Père m'a envoyé ici. Me voici à New York; et voici que vous êtes ce soir la première personne sur l'estrade. Je ne sais pas, mais Il me le révélera. Et s'Il le fait, cela vous amènera-t-il à croire en Lui de tout votre coeur? Allez-vous accepter? Vous saurez si c'est vrai ou pas. Voyez-vous? Sans vous connaître et étant étranger, un étranger pour vous, votre problème, néanmoins, ce que vous... Vous avez beaucoup de problèmes. Mais votre problème principal pour lequel vous voulez qu'on prie, c'est dans votre gorge. Vous souffrez de la gorge. Est-ce juste? Levez la main. Croyez-vous cela? Un moment. Maintenant, ça ira.

[254] Vous dites : " Vous avez peut-être deviné cela, Frère Branham. " Non, jamais. Je ne cesse de capter cela en provenance de l'auditoire : " Il a deviné cela."

[255] Maintenant, juste un instant, parlons seulement à elle. Vous êtes consciente qu'il se passe quelque chose. Voyez-vous?

[256] Maintenant, si l'auditoire... Combien ont vu cette photo de l'Ange du Seigneur, cette Lumière? Elle est exposée là à Washington, D.C. Voyez-vous, cette Lumière est maintenant suspendue juste à côté d'elle. Voyez-vous? Ne voyez-vous pas Cela? C'est comme si... Bien sûr, l'Onction est ici maintenant. Je peux La voir. Voyez-vous? Elle est juste au-dessus d'elle.

[257] Oui, La voici. Elle souffre, oui, son problème, c'est dans la gorge. Elle est inquiète. Et, eh bien, elle a une - une tumeur à la gorge. C'est tout à fait exact. Il n'y a pas que ça, et vous avez un problème de la thyroïde qui vous dérange. Est-ce juste? Voyez-vous? Très bien. Croyez-vous maintenant que c'est Jésus-Christ qui se tient ici, Lui qui vous connaît et qui sait tout à ce sujet? L'acceptez-vous comme votre Guérisseur? Partez et soyez en bonne santé, au Nom de Jésus...?... Voyez-vous, maintenant... Voyez-vous? C'est juste... Voyez-vous, Il connaît toutes choses.

[258] Bonsoir, jeune dame. Eh bien, vous êtes un peu bouleversée (Vous voyez?), parce qu'aussitôt que cela est arrivé, que la dame est montée, cette Lumière est venue directement au-dessus d'elle. Voyez-vous? Et elle en est consciente. Maintenant, observez. Je ne connais pas cette femme. Je - je ne sais rien à son sujet. Mais elle se tient là, juste une jeune femme. Et maintenant, si le Saint-Esprit peut me révéler ce que vous voulait recevoir de Dieu... Vous êtes une chrétienne. Voyez-vous? Et si - si donc vous ne l'étiez pas, eh bien, Il me le dirait. Voyez-vous? Mais vous êtes une chrétienne, je veux dire une vraie chrétienne. Et s'Il voulait, s'Il me révélait ce que vous désirez recevoir de Lui, croiriez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur ? Je ne devrais pas dire cela (Voyez-vous?) le moment vient. Voyez-vous? Croirez-vous? Vous savez que je vous suis étranger.

[259] Maintenant, ce n'est pas vraiment pour vous-même que vous êtes ici. Je vois une - une femme, une femme âgée, c'est juste; c'est votre mère. Oui, oui. Et elle n'est pas ici. Et elle est... Vous avez été très bouleversée à son sujet. Elle est aussi tourmentée par le cancer. Et vous vous inquiétez pour son état. Croyez-vous, mademoiselle, que c'est le Saint-Esprit qui fait cela? Maintenant, prenez ce mouchoir de votre sac à main et rentrez chez vous. Quand vous verrez votre mère, ou plutôt quand vous le lui enverrez, et - et que vous mettrez ou lui enverrez ce mouchoir en commémoration de cette prière de ce soir, ne doutez pas dans votre coeur. Mais croyez que Jésus... Oui, les ténèbres la quitteront, et elle sera... Vous irez très bien. Partez maintenant, et que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, ma soeur.

[260] Croyez-vous de tout votre coeur? Maintenant, ne doutez pas. Ayez simplement foi.

[261] Maintenant, un instant, excusez-moi juste un instant. Il s'est passé quelque chose. Quelqu'un d'autre est apparu ici. Qui est la dame pour qui on vient de prier ici? Où se trouve-t-elle ici? Oh, oui, c'était… très bien. Juste un instant. Non. Juste une seconde, le Saint-Esprit... Quelqu'un d'autre arrive. Voyez-vous, C'est une Lumière, et ç'a laissé...

[262] Oui, c'est cette dame de couleur qui est assise juste ici. Oui, vous étiez assise là, priant pour être guérie. Maintenant, vous m'êtes inconnue. Je ne vous connais pas. Mais croyez-vous que Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement ? Croyez-vous que cette hypertension va vous quitter, et que vous serez rétablie? C'est la chose pour laquelle vous étiez en train de prier...?... Qu'a-t-elle touché? Elle ne peut pas me toucher; elle est trop loin de moi. Elle a touché le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité.

[263] Croyez simplement. Maintenant, voyez-vous, vous n'avez pas besoin d'être ici sur l'estrade. Soyez là-bas. Croyez simplement, c'est tout ce que je vous demande de faire. Croyez simplement.

[264] Voici une dame qui est assise juste ici derrière ; elle regarde ici, en priant. Elle ne prie pas pour elle-même. Elle prie pour quelqu'un qui lui est cher. En effet, ce... Quelqu'un vient de partir d'ici, il priait pour une personne qui lui est chère ; c'était une dame qui priait pour sa mère. Mais cette dame-ci prie pour son père. Et son père, je vois une mer houleuse, il est - il - il n'est pas... Il est d'outre-mer ou quelque chose de ce genre, de la Norvège ; il est Norvégien. C'est tout à fait exact. Croyez au Seigneur Jésus, jeune dame, et votre père sera guéri. Eh bien, qu'a-t-elle touché? Demandez-lui si elle me connaît.

[265] Est-ce pour cela que vous priiez? Agitez - agitez la main, si c'est juste. C'est juste. Nous sommes des étrangers. Est-ce juste? C'est juste. Très bien. Vous recevrez votre requête, si seulement vous croyez cela.

[266] Qu'a-t-elle touché, étant à vingt yards [environ 18 m - N.D.T.] de moi? Elle a touché le Souverain Sacrificateur (Voyez?), pas moi. Je ne la connais pas. Mais elle a touché le Souverain Sacrificateur, l'Aimable Seigneur Jésus qui est avec nous ce soir.

[267] Vous êtes une étrangère pour... Est-ce la malade, est-ce la personne? Voyez-vous, je dois suivre cela, tel que ça me conduit. Voyez-vous? Comme cette femme-là (Voyez?), Il l'a repérée. Voyez-vous? Elle - elle avait touché Dieu à travers Lui. Eh bien, ces gens là-bas, c'est ce qu'ils sont en train de faire; ils touchent Dieu. Voyez-vous, cela... Je dois me tourner du côté où Cela agit.

[268] Maintenant, nous sommes des étrangers l'un à l'autre. Je ne vous connais pas. Je ne vous ai jamais vue de ma vie. Nous sommes des étrangers. Afin que les gens voient que nous sommes des étrangers, que nous ne nous connaissons pas… Or, si le Seigneur Jésus me révélait maintenant quelque chose que vous savez que j'ignore totalement, alors cela devra venir par un pouvoir surnaturel. Vous voyez, la guérison divine, si vous voulez être guéri... Je ne sais pas si c'est ce que vous désirez. Voyez-vous? C'est parfois pour quelqu'un d'autre, pour des problèmes de ménage, d'argent, ou autres. Mais Il peut tout donner. Puisqu'Il connaît votre besoin, Il peut me le révéler. Voyez-vous? Et si donc Il le fait, alors vous saurez que c'est Lui. Voyez-vous, vous savez que c'est forcément Lui.

[269] Cela vous amènera-t-il tous à croire? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Très bien, croyez.

[270] Maintenant, elle paraît être une gentille personne. Voyez-vous? Maintenant, parlons un moment.

[271] Eh bien, Cela est parti, Cela est allé vers l'auditoire. Quelqu'un... Soyez simplement respectueux. Voyez-vous? C'est cette grande attraction de la foi. Cela prend cela juste... Vous sentez cela, la vertu. J'ai prêché environ une heure et demie, et une vision m'affaiblit plus qu'une prédication de dix heures. La force, la vertu, c'est la force.

[272] Voyez-vous, c'est vous qui faites cela. Ce n'est pas moi. Pas moi. Ces visions, ce n'est pas moi. C'est vous qui produisez cela. C'est votre foi en Dieu qui produit cela. Ce n'est pas moi. Pas moi. Je - je ne suis ici que comme un représentant. Comme cette affaire ici, c'est - c'est muet, ce haut-parleur, à moins qu'une voix vivante parle dedans, ça ne peut pas parler de soi-même. Je ne peux pas non pus parler. C'est Lui, le Vivant, Christ, le Vivant, Il parle et Il sait qui vous êtes et ce que vous avez fait.

[273] Revenons à notre entretien avec la dame. Si le Seigneur Jésus me révèle quelque chose dans votre vie que vous êtes - peut-être ce que vous voulez obtenir de Lui. En effet, en tant que croyante, vous - vous Lui demandez quelque chose. Et s'Il me le révèle, croyez-vous que vous recevrez la chose? Croirez-vous cela? Maintenant, votre problème, c'est dans l'estomac. Un examen a révélé que votre estomac s'est affaissé. C'est juste. Est-ce juste? Et voici une autre chose qu'a montrée l'examen : on a découvert que vous avez une tumeur à l'estomac. Est-ce juste? Croyez-vous? Croyez-vous que Dieu peut me dire qui vous êtes? Mme Willard, allez-y chez vous maintenant et croyez. Amen.

[274] Croyez-vous - vous de tout votre coeur? Eh bien, demandez à la dame. Nous ne nous sommes jamais vus de la vie. Mais c'est le Saint-Esprit; Il est ici. Maintenant, soyez très respectueux. Dites-moi maintenant quand vous avez assez de temps (Voyez-vous?) où...?...

[275] Eh bien, bonsoir, monsieur. Eh bien, nous sommes des étrangers l'un à l'autre. Et vous vous rendez compte que nous devons un jour rencontrer Dieu. Vous et moi étant étrangers, l'un à l'autre, si le Seigneur Jésus me révélait vos ennuis, croiriez-vous que c'est Lui? Et vous savez que moi, un homme, je ne pourrais pas savoir cela. Mais il faut que ce soit Lui qui le fasse. Est-ce juste?

[276] Je déteste dire ceci. Ce jeune homme est couvert d'une ombre (Voyez-vous?); il y a des ténèbres au-dessus de lui. Et c'est une - c'est une chose très grave, ce mal. Vous avez le cancer. C'est juste. Et une radiographie a montré et révélé que le cancer est dans l'estomac, et c'est aussi sur la paroi de l'estomac. C'est sur la... Est-ce juste? C'est ce que je vois sur le cliché de la radiographie. C'est sur la paroi de l'estomac. Maintenant, cela signifie que vous devez mourir bientôt, si Dieu ne vous vient pas en aide. Voulez-vous accepter cela, mon frère? Jésus... Le cancer ne représente rien pour Jésus-Christ, pas plus qu'un mal de tête. Croyez-vous cela? Maintenant, quelque chose vient de se passer en vous. Vous avez éprouvé une sensation très agréable. Voyez-vous? Maintenant, si vous continuez à croire comme cela... L'ombre vous a quitté. Voyez-vous? Votre foi vous a sauvé. Partez en croyant maintenant, et que Dieu vous rétablisse...?...

[277] Dieu peut guérir l'arthrite. Ne croyez-vous pas cela? Eh bien, mettez-vous simplement à marcher, en disant : " Merci, Seigneur Jésus. "

[278] " Si tu peux croire. Tout est possibles à celui qui - qui croit. " Très bien.

[279] Cela vous a donné plutôt une sensation étrange quand j'ai dit : " Arthrite. " C'est ce que vous avez aussi, vous arrivez à peine à vous lever le matin, cela vous rend raide. C'est terminé maintenant, si vous le croyez. Rentrez, partez en croyant. Que le Seigneur vous bénisse...?...

[280] L'asthme, là... (Vous voyez?) Vous croyez que Dieu peut guérir cela? Recevez-Le, partez et que Jésus-Christ vous rétablisse, et croyez de tout votre coeur.

[281] Vous voulez aller prendre votre dîner, bon appétit ; ce mal d'estomac est terminé ; partez et soyez en bonne santé? Partez, croyez cela. Si tu peux croire.

[282] Dieu peut guérir le mal de dos, n'importe quoi d'autre. Ne croyez-vous pas cela? Croyez-vous qu'Il guérira le vôtre? Continuez votre chemin en vous réjouissant, en disant : " Merci, Seigneur Jésus. "

[283] Croyez-vous que je suis Son prophète, ou plutôt Son serviteur? Croyez-vous que Dieu peut guérir les troubles cardiaques? Alors partez, croyez cela.

[284] Vous - vous avez premièrement une maladie des femmes, puis l'arthrite. Est-ce juste? Croyez-vous qu'Il est le Guérisseur divin ? Recevez-Le comme votre Guérisseur. Partez en vous réjouissant, en disant : " Merci, Seigneur. "

[285] Vous avez une maladie des femmes qui vous tourmente depuis longtemps. Vous avez aussi des troubles cardiaques. Cela est sur le point de vous tuer. Vous avez un - vous avez un coeur qui pompe, qui pompe lentement. Croyez de tout votre coeur et cela ne vous tourmentera plus jamais. Bonsoir.

[286] Maladie du sang... Croyez-vous que Dieu peut faire que ce sang… repousser cette anémie et guérir cela? Croyez-vous cela? Très bien, partez en croyant, ce diabète va être guéri. Croyez de tout votre coeur.

[287] Croyez-vous qu'Il vous a guéri, vous qui êtes assis là? Croyez-vous cela de tout votre coeur? Croyez-vous que c'est Dieu, qu'Il va vous rétablir complètement, totalement? Que Dieu vous bénisse. Continuez votre chemin en vous réjouissant. Amen.

[288] Ce mal de dos ne vous tourmentera plus jamais, cela vous donne un sentiment très agréable, n'est-ce pas? Très bien, continuez à vous réjouir, dites : " Merci, Seigneur Jésus ", et croyez de tout votre coeur.

[289] Le sang, votre sang coule lentement : le diabète. Croyez-vous que Dieu peut guérir le diabète? Allons au Calvaire pour une transfusion sanguine. Il vous débarrassera de cela.

[290] Vous avez mal à la poitrine, n'est-ce pas? J'allais vous appeler, il y a quelques minutes. Il y a juste quelques minutes vous me regardiez, et je me suis retourné et je vous ai regardé, et nos regards se sont croisés et vous avez baissé les yeux ; une sensation très étrange vous a envahi, le mal de poitrine vous a quitté. C'est fini. C'était une maladie de nerfs qui bloquait votre poitrine. Croyez.

[291] Que pensez-vous là-bas, vous qui souffrez de cette arthrite, vous qui êtes assis au bout de la banquette, croyez-vous? Levez-vous, Jésus-Christ vous rétablit.

[292] Je vous demande de croire Dieu, Jésus-Christ le même hier, aujourd'hui, et éternellement. Croyez-vous cela? Très bien. Si vous croyez de tout votre coeur, imposez-vous les mains les uns aux autres. Il ne peut pas faillir. Il est Dieu, l'Aimable Seigneur Jésus, Sa puissance de résurrection, Son identification... Imposez-vous les mains les uns aux autres, vous tous.

[293] Père céleste, l'ennemi est en déroute. L'ennemi est vaincu. Jésus-Christ vit et règne. Ô Dieu, sois miséricordieux et accorde la guérison de ces gens. Satan, tu as perdu la bataille. Ce soir dans cet auditorium, Jésus-Christ a - a remporté la victoire. Tu es exposé. Tu n'es qu'un bluff; et dans l'amour du Calvaire, nous te démasquons. Sors de ces gens, au Nom de Jésus-Christ ; quitte-les et libère-les.



