# ZONE 5 — fichier 04 — brochures 62-1230M à 63-0121 (ordre chronologique)
# 14 prédications · 14 textes Shekinah + 10 textes VGR (quand les 2 traductions existent, les 2 sont gardées)


CODE: 62-1230M
TITRE: L'Absolu
TRAD: Shekinah
PARAS: 276

[1] Je suis tellement heureux d'être ici ce matin, et d'entendre cette exhortation pendant que je venais à la - à l'estrade. Je regrette d'être en retard, mais il y avait des malades là dehors et des voitures, une sorte d'ambulance, et - et je - j'ai dû m'occuper de ceux qui ne pouvaient pas entrer, vous voyez, avant d'entrer moi-même.

[2] Maintenant, je me demande si la soeur qui a le - le petit enfant, si elle ne peut pas revenir cet après-midi. Je veux prêcher aussi ce soir, si le Seigneur le veut. Si elle ne peut pas revenir pour la consécration, alors (malgré que je sois resté debout si longtemps cette fois-ci), eh bien, dites-lui de... qu'elle peut amener le bébé maintenant. Mais, si elle peut revenir ce soir, ce sera un petit peu mieux pour nous. Mais faisons... ce qui lui est possible; peu importe. Eh bien, si elle ne peut pas revenir, nous amènerons ce petit enfant maintenant pour la consécration. Et maintenant et... tous ces... Pendant que je suis en train de parler, si elle veut s'avancer maintenant, ce serait le moment...

[3] Maintenant, ce soir, il y aura quelque chose de très spécial. Ce soir je - j'aimerais parler sur un sujet, un message prophétique intitulé: Monsieur, est-ce l'heure? Donc, si le Seigneur le veut, je voudrais parler ce soir sur ce sujet : Est-ce l'heure, Monsieur? ou plutôt Monsieur, est-ce l'heure? Et alors, je veux saisir cette occasion, en présence de l'église qui... Il y a eu bien des choses qui sont arrivées dans ces tout derniers jours, qui convergent vers un grand quelque chose que je ne comprends pas. Mais nous sommes - nous sommes toujours... Les voies de Dieu dépassent toute compréhension humaine; nous devons donc marcher par la foi. Si quelqu'un pouvait expliquer Dieu, alors ce ne serait plus nécessaire d'avoir la foi, parce que vous - vous sauriez alors. Mais nous marchons simplement par la foi.

[4] Et ce matin, j'ai pensé que j'essaierais d'avoir simplement un service habituel d'évangélisation, parce que... Et j'ai plutôt changé d'idée, après mon arrivée ici, et ayant vu un si grand nombre de gens debout et qui ont attendu si longtemps. Et alors, ce soir, peut-être qu'il y aura beaucoup moins de personnes ici, et alors je pourrai aller de l'avant avec ceci, avec ce que je veux dire.

[5] J'aimerais annoncer une chose, alors que beaucoup de gens - beaucoup d'entre vous sont rassemblés. (C'est quelque chose que j'ai... je n'ai pas annoncé ces dernières semaines.) C'est que vos prières ont été exaucées concernant cette affaire d'impôt que j'ai eue avec le gouvernement. C'est réglé. Nous sommes donc... C'est - c'est complètement terminé maintenant. Comme beaucoup d'entre vous s'en sont rendu compte, ce qu'ils avaient contre moi, c'étaient ces chèques qui avaient été faits pour la campagne. Et pourtant, ils ont essayé de dire qu'ils étaient à moi, et ils voulaient me faire payer trois cent cinquante mille dollars environ, disant que cela m'appartenait en propre. Et ce n'était pas le cas; c'était pour la campagne. Et l'église est au courant de cela; vous tous, vous êtes au courant de cela.

[6] Et, finalement, ils en sont arrivés au point où... (Je vous donnerai simplement un petit aperçu de ce qui est arrivé.) Ils avaient passé près de trois à cinq ans... près de cinq ans, je crois, sur cette affaire, y revenant plusieurs fois, examinant le caractère, et tout le reste. Je suis reconnaissant qu'ils n'ont pas pu trouver quelque chose contre moi, ils n'ont donc pas pu m'accuser pour cela. Il n'y avait donc aucune base d'accusation, si ce n'est, ont-ils dit, mon - mon ignorance, je pense. Comme je ne connais pas grand-chose de la loi, on m'apportait ces chèques, et je les signais, j'y mettais mon nom, et je les affectais à la campagne. Mais alors, dès l'instant où j'y mettais ma signature, ils étaient à moi, vous voyez? Peu importe... On m'a dit: "C'est très bien pour vous de... " comme cela, "mais ils vous appartenaient, et ensuite vous les avez remis à l'église. Mais, dès que vous avez mis votre signature dessus, c'était à vous; peu importe à quoi ils étaient destinés, ils étaient établis en votre nom." Ainsi, s'ils avaient été mis... si quelqu'un avait marqué là-dessus "don personnel", cela aurait été en règle, mais ils ont simplement écrit "William Branham", voyez-vous, et alors, quand j'ai apposé ma signature dessus, ça y était, tout était là. Ils étaient donc... Et alors, finalement, avec la prière...

[7] Et alors, il n'y a pas longtemps, vous savez ils... J'ai eu la vision dans laquelle un homme de grande stature, foncé, noirci par la fumée, noir de suie, couvert d'écailles comme un alligator, s'avançait vers moi avec des doigts de fer. J'avais juste un petit couteau comme cela, et il était marqué sur lui "Gouvernement des Etats-Unis". Et je ne pouvais rien faire, j'étais impuissant; et alors le Seigneur entra en scène, et fut vaincu. Vous vous rappelez lorsque je vous en ai parlé, il y a longtemps.

[8] Et ils ont proposé un compromis l'autre jour. Et mon avocat, monsieur Orbison, à New Albany, et Ice & Miller à Indianapolis, qui s'occupaient de cette affaire d'impôt, m'ont téléphoné pour me dire de venir les trouver. J'y suis donc allé, accompagné de frère Roberson, de mon épouse, et des administrateurs de cette église; et nous nous sommes rendus là nous tous. Et ils nous ont dit qu'ils étaient... que le gouvernement voulait faire un compromis.

[9] Et j'ai dit: "Moi, si je dois quelque chose à quelqu'un, je le paierai. Et je - je ferai de mon mieux. Mais, ai-je dit, cela, je ne le dois pas." J'ai donc dit: "Je - je... C'est... Franchement, Dieu le sait. Et alors, pourquoi ne présentent-ils pas d'accusation contre moi, si je suis coupable?" J'ai dit: "Cela fait cinq ans qu'ils essaient de faire cela, mais ils n'ont pu rien trouver pour le faire." J'ai donc dit: "Non, je - je ne le paierai pas tant qu'ils n'ont pas prouvé que je le dois."

[10] Et alors, l'avocat m'a fait entrer et m'a parlé, et m'a dit: "Eh bien, nous pouvons plaider cette affaire. Le gouvernement va juger cela. Et, quand ils jugeront cette affaire, la seule chose qu'ils peuvent trouver contre vous, c'est que vous..." Ce que je - ce que... la manière dont j'ai procédé.

[11] Je n'ai pas... Je ne sais pas du tout tenir une comptabilité; j'ai dû donc faire cela de la manière que je pensais être honnête. Et on a été - cela n'a jamais été déposé en banque en mon nom, cela a toujours été déposé en banque au nom de l'église, de la campagne, etc. Voyez-vous? Je n'y étais donc pour rien.

[12] Et je... Il m'a dit: "Eh bien, ils sont prêts à faire un compromis pour quinze mille dollars, avec dix mille dollars d'amende"; et les frais de l'avocat s'élevaient à quinze mille dollars. Ce qui faisait quarante mille. Et alors, ils veulent qu'on ajoute encore cinq mille, je crois, maintenant. Je suis donc allé... J'ai dit: "Mais où donc pourrais-je trouver quarante mille dollars?" J'ai dit: "Vous connaissez mon compte en banque ici, il est écrit qu'il y a environ cent dollars, ou peut-être moins." J'ai dit: "Mais, où trouverais-je quarante et quelques mille dollars?" Et j'ai dit: "Je n'ai rien à mettre comme nantissement subsidiaire; je n'ai rien du tout. C'est tout."

[13] Et il m'a dit: "Monsieur Branham, dit-il, voici ce qu'il y a : Si nous faisons passer cette affaire en tribunal, sans aucun doute, nous pouvons gagner le procès." Il a dit: "Mais, voici... le... Nous pouvons gagner le procès, parce que voici ce que je ferai. Ils vont prétendre que tout cela vous appartient, parce que vous avez apposé votre signature dessus. Et ils vont prétendre que cela vous appartient, bien que cela ait été déposé en banque au nom de la campagne, de l'église - de la campagne Branham, et qu'ensuite une église..." Et pas une seule fois, ils n'ont pu trouver un centime que j'aie dépensé pour moi-même. C'est la vérité; Dieu le sait. Il y a des hommes assis juste ici maintenant, qui ont été avec moi pendant tout ce temps. Il n'y a pas eu un seul centime que j'aie jamais dépensé pour moi-même. Tout cela était pour le Royaume de Dieu, partout, chaque chèque, et tout le reste.

[14] Mais, vous voyez cela ? Ainsi, peu importe, c'était... je... c'était censé être à moi premièrement, et ensuite c'était à l'église ou à la campagne. Et ils ont une façon de faire cela, vous savez, toutes sortes de moyens de s'échapper. J'ai alors dit : "Eh bien, je suis - je ne ferai pas cela."

[15] Et il a dit: "Eh bien, si nous gagnons le procès ainsi, parce que je les déclarerais comme étant des dons personnels, voyez, je déclarerai cela auprès du gouvernement comme étant des dons personnels. Et, a-t-il dit, alors, quand j'aurai fait cela, tout ce qui dépassera dix mille dollars sera considéré comme un héritage; et alors vous vous retrouverez dedans, et ils vont vous retenir encore cinq ans pour vérifier tout cela." Vous voyez, quand vous signez un chèque, cela passe par la chambre de compensation; ils photocopient ce chèque. Bien sûr, j'avais aussi tous les chèques qui étaient passés par là. Ils ont donc dit: "C'est là où ils vous attrapent de nouveau." Et il m'a dit: "Une autre chose, Monsieur Branham, s'il arrive ainsi que vous fassiez l'objet d'une telle enquête gouvernementale, comme cela, peu importe ce que vous ferez, aux yeux du public, vous êtes un escroc." Voyez-vous ? C'est tout.

[16] Regardez ce petit prédicateur baptiste, là-bas au Mississippi. Ce petit homme... Une femme a dit qu'il était entré, et qu'il l'avait insultée. Et cet homme a amené la preuve, venant de partout dans le pays, qu'il n'était même pas en ville plusieurs jours avant ou après le jour en question, à tel point que le juge voulait qu'il se retourne contre cette femme, et lui intente un procès pour diffamation. Et il a dit: "Laissez-la aller."

[17] Et, quand ils ont fait un sondage dans le pays, vous savez ce qui est arrivé? Soixante-quinze pour cent des Américains ont dit: "Il n'y a pas de fumée sans feu." Et ce pauvre petit homme (tout ce qu'il y a de plus innocent, comme moi ou n'importe qui d'autre) devra porter cela le reste de ses jours, alors qu'il n'avait absolument rien à faire avec cela.

[18] Cela m'a fait de la peine pendant un certain temps de penser que j'avais consacré ma vie au Royaume de Dieu, pour essayer de faire en sorte que les gens vous paient leurs impôts et fassent certaines choses et tout ce qui est juste, et faire que des escrocs deviennent des hommes honnêtes - et ensuite être considéré moi-même comme un escroc.

[19] J'ai pensé: "Mais, qu'ai-je donc fait?" Et alors, quelque chose m'est venu à l'esprit (et j'ai regardé dans la Bible) : Dans la Bible, tous les hommes , sans exception, qui ont eu une fonction spirituelle, si Satan ne pouvait pas les avoir avec la moralité ou quelque chose de ce genre, c'est le gouvernement qui les attrapait. Considérez n'importe quel cas que vous voulez, dans le passé, tout du long... Moïse, Daniel, les enfants hébreux, Jean-Baptiste, Jésus-Christ (que le gouvernement a fait mourir, par la peine capitale), Paul, Pierre, Jacques le Grand, Jacques le Mineur. Chacun d'eux, c'est le gouvernement qui les a fait mourir. Parce que c'est... chaque gouvernement est le siège de Satan. Jésus l'a dit, la Bible le dit. Voyez-vous?

[20] Chaque gouvernement est contrôlé par le diable. Il y a un gouvernement qui sera contrôlé par Christ, mais ce sera dans le Millénium. Mais ce - ces gouvernements actuels, peu importe combien nous pensons qu'ils sont bons, cependant, par-derrière, ils sont - ils sont dominés par Satan. "Ces royaumes, a-t-il dit, m'appartiennent; je fais avec eux comme je l'entends. Je Te les donnerai si Tu m'adores." Jésus a dit: "Arrière de moi, Satan! Tu adoreras le Seigneur, et tu Le serviras Lui seul."

[21] Et alors, je me suis découragé. (Ma femme est en train de m'écouter.) Je suis allé à la maison, et j'ai dit: "Alors, ça non ! Je - Si je le dois, je le paierai. Je ne le dois pas, et je ne vais donc pas le payer. Un point, c'est tout." Et j'ai dit: "De toute manière, comment puis-je le payer?"

[22] Je suis donc allé à la maison, et j'ai dit: "Meda, lave le visage des enfants, prépare leurs habits; je pars." J'ai dit : "Ils ne veulent même pas... Tout est sens dessus dessous." J'ai dit: "Qu'ai-je fait? Dis-le-moi!" Et j'ai dit: "Moi, devoir quarante mille dollars? Fiou! Tu ne réalises pas ce que cela veut dire pour moi!" Et elle est venue, comme une gentille petite épouse, et j'ai dit: "Je pars!" Elle m'a dit: "Tu penses que ça va rimer à quelque chose ? As-tu déjà prié à ce sujet?"

[23] J'ai pensé : "Eh bien, peut-être que je ferais mieux de prier à nouveau." Je suis donc retourné dans mon bureau, et il me semblait comme s'Il me citait un passage des Ecritures. Il nous faut toujours observer les Ecritures, ce que Dieu a fait à ce sujet. Voyez-vous? Et, un jour, on Lui a demandé, vous savez, quand on - quand on cherchait à L'accuser auprès du gouvernement. On Lui a demandé: "Est-ce bien juste pour nous, Juifs, qui sommes libres, de payer le tribut ou des impôts à César?" Il a répondu: "Avez-vous un denier?" Il a demandé: "De qui est-ce l'inscription?" On Lui a répondu : "De César." Il a dit : "Rendez donc à César ce qui est à César, et à Dieu ce qui est à Dieu."

[24] Et j'ai pensé à cela. J'ai ouvert la Bible, et j'ai lu cela. Je me suis dit: "C'est vrai, Seigneur, c'est juste ! Mais ceci n'appartient pas à César; c'était à Toi, ce - ce n'était pas à César. Si cela avait été à moi, et que j'étais - je devais payer davantage d'impôts, ou quoi que ce soit, eh bien, ç'aurait été différent; ça - cela appartiendrait à César. Mais ceci - ceci est à Toi, voyez, et premièrement, cela - cela n'a jamais appartenu à César."

[25] Vous savez, Il a toujours la réponse dans la Parole. J'ai un peu continué à lire juste un peu plus là où Il a dit: "Dis donc, Simon, n'as - n'as-tu pas un hameçon dans ta poche?" Voyez? "Tu as toujours sur toi un petit hameçon et une ficelle. Je viens de faire un dépôt ce matin dans une banque gérée par un poisson, là-bas à la - à la rivière, tu sais." Il a dit: "J'ai fait un dépôt. Et le banquier va certainement redonner ce qu'il a. Descends tout simplement là-bas, et jette l'hameçon dans la rivière; et, quand tu arriveras à la banque, ouvre sa bouche, vous voyez, et il va - va te donner la pièce. Ne les scandalisons pas. Ne les offensons pas, tu vois, va payer cela, Simon, ce sera pour Moi et pour toi." Je me suis dit: "C'est vrai, ô Dieu, Tu as des banques gérées par des poissons, et tout le reste, à travers le pays. Je ne sais pas comment ça va se faire."

[26] Mais nous sommes allés là-bas. J'ai pris les frères ici, de l'église, qui étaient derrière moi, et j'ai rempli un avis de retrait. J'ai donc reçu les quarante mille dollars, et j'ai pu régler cela. Je suis rentré à la maison; et je voulais me rassurer comment j'avais écrit ce chèque, s'ils allaient encore me faire des histoires à ce sujet. Et j'ai dit : "C'est pour dire que je suis libéré de tout impôt? "... Quiconque endossera celui-là sera certainement dans de beaux draps ! J'ai téléphoné plusieurs fois à la banque, pour voir s'ils le feraient, et, finalement, Bob m'a dit, il a dit : "Billy, ils ont accepté." Je suis ensuite allé dans la pièce où se trouvait ma femme, j'ai passé mon bras autour d'elle, et j'ai dit: "Chérie, je suis libre!"

[27] Oh! que ça fait du bien! Et ainsi, je peux rembourser cela maintenant. Et ils ont vraiment rendu la chose très facile pour moi : je peux le rembourser à raison de quatre mille dollars par année. Mais maintenant, je - je ne peux plus me permettre de fainéanter, mes amis; je dois sortir et aller travailler. Je - je dois donc prendre dix ans pour le rembourser, et si - si le... Jésus ne revient pas. Et, quand cela - quand Il reviendra, toutes les dettes seront alors réglées de toute façon, vous voyez. Ainsi, à ce moment là, un... J'espère donc que vous tous, je... Vos prières... (Et, ce soir, je continuerai avec quelque chose un peu en rapport avec cela.) Mais vos prières, c'est ce qui m'a aidé. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse! Peu importe où nous pourrons nous trouver, je ne l'oublierai jamais. Ce soir, si le Seigneur le veut, je désire exposer certains faits que je connais. Soyez donc sûrs de venir. Et rappelez-vous, maintenant: Messieurs, quelle heure est-il?

[28] Maintenant, nous allons... Je crois qu'ils ont un horaire bien rempli pour le reste de cette semaine, et, lundi soir, il y a... Il y a des services aujourd'hui, et ce soir, et lundi. Lundi soir, il y aura le service de la longue veille. Et - et alors, on vous laisse le mardi, le jour de l'An, si vous êtes de l'extérieur, pour vous permettre de rentrer chez vous. Et nous aurons quelques bons serviteurs ici pour cette réunion... nous... un bon groupe de bons orateurs. Et chacun parlera à tour de rôle, jusqu'à minuit; et parfois ils prennent la communion si c'est en ordre. Je ne sais pas s'ils vont le faire cette fois-ci ou non. Juste comme... Alors que les autres feront la noce, crieront, tireront des coups de feu, boiront et se conduiront mal, nous, nous prendrons la communion (Amen!), nous commencerons la nouvelle année de la bonne manière, avec la communion. Eh bien, vous êtes tous invités, et j'espère que vous... que le Dieu du ciel vous donnera l'occasion de rester jusque là, si vous le pouvez.

[29] Maintenant, avant d'aborder la Parole, j'aimerais aussi dire ceci... que je remercie certainement cette église, ses membres, pour ce beau complet que vous m'avez acheté. Merci beaucoup. Cela représente beaucoup pour moi. Toutes vos cartes, et autres, reçues pendant la - la - la période de Noël, et les cadeaux que vous avez envoyés à la famille, et... Oh, je... pour moi, ils étaient innombrables. Et rien ne peut autant toucher mon coeur que de savoir que cela vient de vous.

[30] Et certains d'entre vous m'ont envoyé leur cadeau de Noël en argent, et certains m'ont envoyé... comme ce certain frère qui m'a envoyé un portefeuille et un... qu'il avait fait fabriquer avec mon nom dessus; et une petite broche dans laquelle vous regardez, et il y a la Prière du Seigneur; et, oh! des choses comme cela, auxquelles nous attachons une grande valeur. Mon épouse et moi, et les enfants, voulons vous dire merci beaucoup. C'est si peu. Mais je dirai ceci, et c'est, je pense, la plus belle parole que l'on puisse dire à quelqu'un: "Que Dieu vous bénisse!" Il n'y a rien qui dépasse cela.

[31] Et maintenant, en ce qui concerne ces frères, de l'Eglise ici, qui m'ont acheté ce fusil, je... j'ai porté mon complet, mais je - je ne pouvais pas amener le fusil à l'église. Mais c'était... (Ils auraient vraiment eu quelque chose contre moi à ce moment-là, n'est-ce pas?) ainsi je - je - je vous remercie certainement, mes frères. J'allais lire leurs noms sur un petit... Mais un des frères est passé me voir hier, et m'a dit: "Oh! ne - ne - ne me remerciez pas, Frère Branham, cela en enlèverait toute la joie." Voyez-vous? J'ai donc pensé: "Peut-être que les autres pensent la même chose." Mais j'ai votre nom; ils l'ont tapé à la machine. Je me le rappellerai toujours. Et que le Seigneur vous bénisse grandement! Et vous savez ce que je fais pour me détendre: je vais dans mon bureau, je m'assois là, et je revis les événements. Et, quand je suis si tendu que je ne peux pas aller plus loin, alors je pense à quelque tournée de chasse que j'ai faite quelque part, ou à un endroit où je suis allé à la pêche. J'apprécie cela. Que Dieu vous bénisse !

[32] Maintenant, pouvons-nous incliner la tête un instant, comme nous abordons la Parole. Je suis certain qu'il y a des requêtes ici ce matin, qui sont trop nombreuses pour être énumérées maintenant. Je me demande donc, alors que nos têtes sont inclinées: Votre requête spéciale, si vous la gardiez dans votre coeur, en levant votre main et en disant: " Ô Dieu, Tu sais à quoi je pense maintenant."

[33] Seigneur Jésus, Tu vois chaque main, et Tu sais ce qu'il y a là-derrière. Là, derrière cette main, se trouve une requête. Et nous venons maintenant, respectueusement, au Trône du Dieu vivant, cette grande perle blanche qui s'étend à travers l'espace du temps, là où Jéhovah Dieu est assis, et le Sang de Christ se trouve sur l'autel. Et nous parlons à travers le Sang de Celui qui a dit: "Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom sera accordé." Ce matin, ô Dieu, ne veux-Tu pas entendre et exaucer leurs requêtes? Je dépose ma prière avec la leur aujourd'hui, afin que Tu accordes cela.

[34] Voici, ici devant moi, des mouchoirs, Seigneur, pour les malades et les affligés. Et on nous enseigne dans cette Bible qu'on prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché saint Paul, on les plaçait sur les malades, et des esprits impurs sortaient d'eux, et les maladies les quittaient. Et, Père, nous le savons depuis longtemps, nous le savons certainement, que nous ne sommes pas saint Paul; mais, après tout, nous croyons que ce n'était pas saint Paul, c'était le Christ qui était en lui. Et Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement, d'après l'Ecriture.

[35] Maintenant, ces gens, Seigneur, croient que si nous demandons cela à Dieu et que nous prenions ces mouchoirs et les posions sur les malades, ils seront guéris. Je Te prie qu'il en soit ainsi, Seigneur, lorsque ces mouchoirs seront placés sur les malades. Comme cela a été dit, une fois Israël s'est mis en route, accomplissant son devoir, se rendant vers la Terre promise, et la mer Rouge lui barrait la route, alors qu'il remplissait son devoir. Mais Dieu regarda à travers cette Colonne de Feu, avec des yeux courroucés; et cette mer eut peur, et elle fit reculer ses vagues - ses eaux. Et Israël traversa à pied sec, pour aller vers la Terre promise.

[36] Maintenant, Seigneur, aujourd'hui, regarde à travers le Sang de Jésus. Et Tu vois cet acte de foi que nous accomplissons ici ce matin; et puisse Satan avoir peur et s'en aller. Et puisse chacun de ces pèlerins qui est présent, et chacun de ceux sur qui ces mouchoirs seront posés, qu'ils puissent... Que la route soit ouverte, que la maladie s'en aille, et qu'ils puissent continuer leur voyage vers la Terre promise, étant conduits par le Saint-Esprit, la Colonne de Feu. Accorde-le, Seigneur.

[37] Maintenant, bénis les services, les paroles, le contexte, la lecture. Et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole ce matin, et nous La répartir à chacun, avec douceur, Seigneur, comme nous nous approchons de quelque chose de grand, de remarquable, que nous ne connaissons pas encore. Nos coeurs sont étrangement remués, Seigneur. Et nous Te prions maintenant, pendant que nous nous approchons respectueusement de Toi et de Ta Parole, d'interpréter Celui-ci et de nous En donner la signification. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ce soir, n'oubliez pas: "La - l'Heure; Quelle heure est-il?"

[38] Et maintenant, ce matin, j'aimerais vous faire prendre dans les Ecritures, vous qui avez vos Bibles ou qui désirez le noter... Le passage à partir duquel nous voulons parler pendant quelques instants se trouve dans le Livre des Actes. Nous lirons peut-être à deux ou trois endroits. Actes 26.15 premièrement; Actes, chapitre 25 et verset 15, pour commencer. Puis nous voulons lire Actes 23.11. Et vous pouvez ajouter à ceci, si vous le désirez (je n'aurai probablement pas le temps de le lire), Philippiens 1.20. Tout cela est dans la même ligne et utilise les mêmes mots. Eh bien, dans le Livre des Actes, 26.15, nous y lisons ceci : Je répondis : Qui es-tu, Seigneur ? Et le Seigneur dit : Je suis Jésus que tu persécutes. Mais lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds; car je te suis apparu pour t'établir ministre et témoin des choses que tu as vues et de celles pour lesquelles je t'apparaîtrai. Je t'ai choisi du milieu de ce peuple et du milieu des païens, vers qui je t'envoie, afin que tu leur ouvres les yeux, pour qu'ils passent des ténèbres à la lumière et de la puissance de Satan à Dieu, pour qu'ils reçoivent, par la foi en moi, le pardon des péchés et l'héritage avec les sanctifiés. En conséquence, roi Agrippa, je n'ai point résisté à la vision céleste : à ceux de Damas d'abord, puis à Jérusalem, dans toute la Judée, et chez les païens, j'ai prêché la repentance et la conversion à Dieu, avec la pratique d'oeuvres dignes de la repentance. Egalement, dans Actes 23, et le verset 11 : La nuit suivante, le Seigneur apparut à Paul, et dit : Prends courage; car, de même que tu as rendu témoignage de moi dans Jérusalem, il faut aussi que tu rendes témoignage dans Rome. Puisse Dieu ajouter Ses saintes bénédictions à la lecture de cette sainte Parole pleine de grâce que nous avons devant nous.

[39] Eh bien, j'ai entendu un homme parler, ou enseigner, il n'y a pas longtemps, et il a utilisé le mot absolu. Et j'ai pensé: "C'est un très bon mot; je l'ai entendu utilisé si souvent." C'est... Absolument.

[40] J'ai consulté le dictionnaire Webster. D'après Webster, cela signifie "parfait en soi; illimité dans sa puissance; principalement, un point de référence final". Et ce point de référence final, c'est un "amen"; c'est tout. Un absolu, c'est "illimité en puissance" - le mot absolu. C'est parfait en soi. Tout est là; cela règle la question. Et j'ai pensé : "C'est une chose glorieuse; c'est un mot merveilleux." Or, un mot, c'est une pensée exprimée. Premièrement, ce doit être une pensée, puis cela devient un mot, parce que vous ne prononcez pas de mot sans avoir pensé.

[41] Quand nous parlons en langues, nous n'avons aucune pensée; c'est Dieu prenant les pensées; c'est la pensée de Dieu utilisant nos lèvres. Nous ne pensons pas, ou vous ne savez pas ce que vous dites quand vous parlez en langues, si c'est un parler inspiré. Quand vous interprétez, vous ne savez pas ce que vous êtes en train de dire; vous le dites simplement, c'est tout. Voyez-vous ? C'est Dieu. Et, lorsque vous prophétisez, vous n'utilisez pas vos propres pensées - c'est Dieu. Parce que vous dites des choses que vous ne penseriez pas dire ordinairement. Voyez-vous ?

[42] Mais le mot absolu indique quelque chose de définitif; c'est pourquoi je pense que chacun devrait avoir un point de référence final. Et, derrière toute grande réalisation, il y a eu un absolu. Peu importe ce que c'était, il y avait un absolu derrière cela. Et toute personne qui veut réaliser quelque chose doit avoir premièrement l'absolu. Et c'est l'ultime retour au point de départ, en passant par ceci, et cela, et encore cela, jusqu'à ce que vous arriviez à cet absolu, ou l'amen, ou le point de référence final de ce que vous... En d'autres termes, vous devez avoir quelque chose auquel vous rattacher. C'est le poteau d'attache final de toute réalisation. Il se trouve quelque part. Cela peut serpenter à travers bien des choses différentes, jusqu'à ce que cela arrive à ce poteau d'attache; mais là se trouve l'amen pour le tout. Il doit y avoir une telle chose. Vous ne pouvez pas continuer à travers la vie sans en avoir un.

[43] Vous... Lorsque vous vous êtes marié, vous avez dû faire un retour en arrière dans votre pensée, jusqu'à ce que vous atteigniez ce poteau d'attache. Et ce devait être l'amour pour votre femme ou votre mari. Eh bien, peut-être qu'elle n'est pas aussi jolie que la femme de John; ou elle... eh bien, elle n'est pas la... ceci ou cela... mais il y a quelque chose en elle qui ... qui vous frappe. Vous - vous - vous dites: "Il se peut qu'elle ne soit pas aussi jolie que l'autre", ou: "Il se peut qu'il ne soit pas aussi beau que l'autre", mais il doit y avoir un absolu là, qui fait que cette personne est différente. Et c'est à cela que vous vous accrochez. Et si cette chose n'est pas là, vous feriez mieux de ne pas vous marier; s'il n'y a pas ce poteau d'attache, cet absolu.

[44] Nous pouvons penser à beaucoup qui avaient des absolus dans la Bible. Oh, nous pourrions parcourir cette Bible d'un bout à l'autre, et être encore ici après deux semaines, sans même en avoir touché la surface, si nous devions considérer les absolus dans la Bible. Par exemple, je vais juste en évoquer un ou deux brièvement.

[45] Regardez Job. Eh bien, il avait un Absolu. Tout a mal tourné pour cet homme, qui était un homme juste. Eh bien, nous n'oserions pas dire qu'il n'était pas juste, parce que Dieu a dit qu'il l'était. Il n'y avait personne comme Job sur la terre. Il était parfait aux yeux de Dieu, et il le savait; parce qu'il avait un point de référence final, il avait un Absolu.

[46] Quand tout a semblé aller de travers, et que la maladie s'est déclarée, ses amis ont peut-être dit : "Maintenant, ça y est, Job, cela prouve que tu pèches; tu as tort." Et alors, les évêques sont venus - on les a appelés les consolateurs de Job - et, plutôt que de le réconforter, ils n'ont vu que le péché dans sa vie (parce que Dieu avait traité avec lui de cette manière).

[47] Et ses enfants furent tués, ses - ses biens furent brûlés, ses - ses... Tout a mal tourné, et même sa vie était en danger. Il était assis sur un tas de cendre, recouvert d'ulcères depuis le sommet de sa tête jusqu'à la plante de ses pieds. Et même sa douce et charmante compagne, la mère de ses enfants, lui a dit: "Tu devrais maudire Dieu et mourir." Mais, malgré tout cela, Job avait un Absolu!

[48] Oh, dans la maladie, si nous pouvions seulement nous attacher à cet Absolu. Job savait qu'il avait observé la recommandation, exécuté l'ordre de Jéhovah; et il avait foi en ce qu'il avait fait, parce que Jéhovah l'avait exigé. Si nous pouvions simplement faire cela ! Jéhovah exigeait un holocauste pour son péché. Et Job, non seulement pour lui-même, mais aussi pour ses enfants, avait offert un holocauste, et c'était tout ce que Dieu exigeait. Oh, vous pourriez dire : "Je souhaiterais que ce soit tout ce qu'Il exige aujourd'hui. "

[49] C'est encore moins que ça: simplement la foi dans Sa Parole. Et, vous, si vous faites de Sa Parole votre Absolu, vous pouvez... toute promesse divine dans la Bible, vous pouvez y attacher votre âme. Peu importe combien les vagues vous fouettent, vous restez attaché : votre Absolu.

[50] Et il s'y est cramponné. Et, quand ses consolateurs ont dit Dieu: "Tu as péché", il savait qu'il n'avait pas péché. Il était juste, parce qu'il avait exécuté l'ordre de Jéhovah. Et quand il... chaque... que l'homme est venu et a dit: "Tes enfants sont morts "... Un autre est entré en disant: "Tes chameaux sont entièrement consumés; un feu est descendu du ciel." Regardez quel argument avaient ceux qui l'affligeaient: "Tu vois? Le feu est descendu du ciel! Eh bien, Job, cela prouve..." "Cela ne prouve rien!" "Eh bien, Il n'aurait pas frappé tes enfants, Job; tu es un homme juste."

[51] Mais Job a dit : "Je sais que j'ai fait ce qui est juste." Il a continué à tenir bon; il avait quelque chose qu'il pouvait enfoncer. C'est cela. Il avait accepté cela; il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, et il en était absolument certain. Très bien.

[52] Et alors, quand il en est arrivé au point où cet Absolu a tenu... alors, finalement, il a commencé à sentir la corde se tendre, alors qu'avant elle était détendue et se balançait. Mais elle a commencé à se tendre. Et l'Esprit est venu sur lui. Il s'est levé, étant prophète, et a dit: "Je sais que mon Rédempteur est vivant!" Amen! Voyez-vous, il avait resserré ses liens avec son Absolu, il était entré en contact. Il savait qu'il avait fait ce qui était juste, et, un jour, il a dû tirer jusqu'à sentir Cela. "Je sais que mon Rédempteur est vivant, et que dans les derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Même après que les vers auront détruit ce corps, dans ma chair je verrai Dieu." Il sut alors; son Absolu était ancré.

[53] Abraham avait un Absolu. Il venait de Babylone, de la tour et le... jusque dans le pays de Schinear. C'est là qu'il séjournait avec son père, et il était peut-être fermier. Mais un jour, quelque part, tout au fond de la jungle, quand peut-être il ramassait des baies ou - ou qu'il s'apprêtait à tuer un animal pour avoir de la viande... quelque part, là-bas, Dieu lui a parlé, alors qu'il avait soixante-quinze ans.

[54] Il avait... Lui et sa femme Sara (elle en avait soixante-cinq et elle était enfant - sans enfants)... ils n'avaient pas d'enfants. Alors, Dieu lui a dit: "Tu vas avoir un enfant par Sara, mais, pour cela, tu devras te séparer."

[55] Les promesses de Dieu dépendent toujours des conditions. Vous devez absolument... Peu importe combien vous êtes fondamentaliste avec la promesse, il y a toujours des conditions. Comme nous pourrions nous arrêter ici, et retourner cette Ecriture dans tous les sens pendant des heures; voyez, montrant que la condition est ce qui importe. Vous pouvez être aussi fondamentaliste que vous le voulez, mais c'est sous condition, d'après la promesse, la prédestination, etc.

[56] Remarquez! Eh bien, Abraham... il crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. Or, quelle chose horrible ce serait d'affronter un monde civilisé, lui, un homme de soixante-quinze ans, avec une femme de soixante-cinq ans (et ils avaient vécu ensemble depuis qu'ils étaient un jeune couple, en effet, elle était sa demi-soeur), et maintenant, avoir par elle un bébé ! Mais il avait un Absolu ! Rien n'allait l'ébranler.

[57] Et, quand cela n'est pas arrivé le premier mois, son Absolu a tenu, parce qu'il savait qu'il avait parlé à Dieu. Le deuxième mois, la deuxième année, dix ans, et vingt-cinq ans plus tard (quand il avait cent ans et Sara, quatre-vingt-dix), son Absolu tenait toujours bon.

[58] Et la Bible dit (quand sa notice biographique a été écrite après sa mort) : "Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu." Pourquoi? Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi? Il était sûr et certain. Et la seule chose qu'il devait faire, c'était de se séparer de son peuple. Et Dieu ne l'a jamais béni avant qu'il l'ait fait. Il a pris son papa; et le papa est mort. Il a pris Lot; et, quand... après que Lot était séparé d'Abraham, alors Dieu est venu vers lui, et lui a dit: "Maintenant, parcours le pays." L'obéissance, la promesse sous conditions, c'est toujours ça avec Dieu et Sa Parole.

[59] Maintenant, considérez... Prenons Moïse; Moïse, le - le prophète serviteur en fuite, que Dieu a fait élever et instruire au palais de Pharaon. Et - et Moïse est sorti avec sa formation théologique et était... Il a tué le premier homme. C'est alors qu'il y a eu la première petite faille, et Moïse eut une peur bleue. Pourquoi ? Il n'avait pas d'Absolu. Il n'avait que le témoignage de sa - sa mère sur sa naissance.

[60] Il était un enfant étrange; il connaissait ce que sa mère avait rapporté à ce sujet. Il avait les rouleaux où Dieu avait... (Peut-être un papier quelque part qu'ils avaient écrit et amené avec eux), disant que Dieu allait visiter Ses enfants. Il savait que c'était le temps, comme nous le savons maintenant. Nous savons que quelque chose est sur le point d'arriver.

[61] Eh bien, Moïse savait que c'était le temps, et il savait qu'il était choisi pour cela; mais il n'avait pas d'Absolu. Voyez-vous? Et, un jour, derrière le désert, quand il avait perdu la vision, Dieu lui est apparu dans un buisson ardent, et lui a dit: "Moïse, J'ai vu les afflictions de Mon peuple, J'ai entendu leurs gémissements et les cris que leur font pousser ces oppresseurs lorsqu'ils les punissent; et Je me suis souvenu de Ma promesse. Je suis descendu pour les délivrer. Maintenant, descends en Egypte!" Oh! la la! Moïse s'est plaint, en disant: "Je ne parle pas très bien. Je - je ne suis pas un homme très éloquent. Ils ne me croiront pas!" Il a dit: "Qu'y a-t-il dans ta main?" Il a répondu: "Une verge."

[62] Il a dit: "Jette-la par terre!" Elle devint un serpent. Il lui a dit: "Saisis-le par la queue!" Il redevint une verge. Il était en train de donner de l'assurance, une confirmation. Quand Dieu donne un Absolu, Il donne toujours une confirmation de cet Absolu.

[63] Alors, Moïse, une fois qu'il s'est trouvé là-bas, il a jeté par terre sa verge devant les magiciens et Pharaon; et les magiciens sont venus et ont aussi jeté leur verge par terre. Moïse ne s'est pas enfui, en disant: "Oh, eh bien, je me suis trompé; ce n'était qu'un piètre tour de magicien, et peut-être que je me suis trompé." Mais il savait, il était certain qu'il avait rencontré Dieu; et il s'est tenu tranquille. Disons qu'il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, comme Job avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire; Moïse avait suivi Ses commandements. Alors, restez tranquille, et observez la gloire de Dieu !

[64] Moïse était attaché à son Absolu, à sa commission, et il est resté tranquille. Et, à ce moment-là, son serpent a avalé tous les autres serpents. Voyez-vous, il était attaché à cet Absolu. Dieu a dit : "Quand tu auras délivré ces enfants, vous M'adorerez à nouveau sur cette montagne."

[65] Combien l'ennemi essaiera par tous les moyens possibles de vous éloigner de cet Absolu. Alors qu'ils commençaient juste à sortir d'Egypte, ils se sont trouvés acculés dans l'isthme de la - de la mer Rouge, avec des montagnes de part et d'autre. Ils arrivèrent par une vallée et se retrouvèrent devant la mer Rouge. Il n'y avait pas moyen d'échapper en passant par-dessus les collines, ni aucun moyen d'échapper de ce côté; et l'armée de Pharaon arrivait de ce côté. Quel endroit que celui où ils se trouvaient! Voyez-vous comment le diable vous amène dans un endroit où vous ne savez que faire ? Mais, rappelez-vous, si vous êtes attaché à cet Absolu, c'est la chose! Moïse savait que Dieu lui avait fait cette promesse: "Vous M'adorerez sur cette montagne quand tu les auras fait sortir. Et Je suis descendu pour les délivrer par ta main, et les placer dans cet autre pays." Il s'est accroché à cela; et Dieu a envoyé un vent d'orient et a refoulé ces eaux depuis le fond de la mer, et ils ont traversé à pied sec. Un Absolu !

[66] Combien nous pourrions parcourir les Ecritures : Daniel - son Absolu; Schadrac, Méschac et Abed-Nego avec leur Absolu; David avec son Absolu. Tous avec un Absolu.

[67] Paul en avait aussi un (celui dont parle le passage que nous avons lu). Il avait un appel centré sur Christ, et c'était son Absolu. C'est la raison pour laquelle il n'avait pas peur de ce qu'Agrippa dirait. Se tenant là (et Agrippa était Juif, comme nous le savons), et ainsi, quand - quand il se tenait devant ces rois et d'autres, Dieu lui avait déjà dit qu'il s'y trouverait. Il avait donc un Absolu, et il raconta exactement la vision céleste. Il a dit : "Je ne suis pas un... Je ne l'ai pas déshonorée. J'étais - ne l'ai pas sous-estimée; je ne me suis pas mal conduit." Mais il y est resté fidèle et n'y a pas désobéi; il a exécuté cela à la minute près, car c'était un Absolu. Et toute vie centrée sur Christ... c'est votre Absolu.

[68] Eh bien, depuis qu'il L'avait rencontré face à face sur le chemin de Damas, cela était - représentait beaucoup pour Paul. Maintenant, rappelez-vous qu'il était un érudit auparavant, il était un homme très fort dans les Ecritures. Mais il n'avait pas de poteau d'attache, si ce n'est le soutien du sanhédrin et un - un diplôme venant d'un grand docteur. Il était éminent dans sa branche, mais il était chancelant. Tout ce qu'il avait, c'est que son absolu serait aussi fort que l'était son organisation; c'est là toute la force qu'il pouvait avoir. Et, dans son travail, il était fidèle à cela : il prenait des Chrétiens, les liait, et causait des ravages dans leurs rangs - il a même lapidé Etienne.

[69] Je pense que, plus tard dans sa vie, la raison pour laquelle il est allé à Jérusalem, alors que le prophète lui avait dit: "N'y va pas, Paul, car des chaînes et la prison t'attendent"...

[70] Et Paul a dit: "Je le sais. Mais je ne vais pas seulement à Jérusalem pour y servir de témoin, mais j'y vais en étant prêt à mourir pour Jésus-Christ." Car il savait ce qu'il avait fait, et son ambition, c'était de sceller son témoignage avec son propre sang - mourir en martyr, parce qu'il avait tué l'un des martyrs de Dieu.

[71] Et maintenant, le voici en route pour Damas, avec toute son instruction. Il avait appris aux pieds de Gamaliel, ce grand docteur, et il avait été bien enseigné dans toute la religion juive. Mais, malgré tout cela, il était peu solide, et il - il n'était pas apte à faire certaines choses. Et, tout à coup, il y eut une Lumière et un grondement, peut-être un tonnerre; il fut frappé et tomba par terre. Et il - quand il leva les yeux, il y avait une Lumière brillante qui l'aveugla. Quelle étrange chose !

[72] Personne d'autre n'a vu la Lumière, si ce n'est Saul. C'était si promis - si réel pour lui que Cela l'a aveuglé; il ne pouvait pas voir, il devint totalement aveugle, avec cette Colonne de Feu qui resplendissait juste devant son visage. Et il entendit une Voix, lui disant: "Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?" Il dit: "Seigneur, Qui es-Tu?" Il dit: "Je suis Jésus; et il t'est difficile de regimber contre ces aiguillons. Lève-toi maintenant, et va à Damas. Et là, on t'enverra quelqu'un."

[73] Et alors, quand il s'est relevé de là... Et il y avait quelqu'un, un prophète, là-bas dans la ville, qui eut une vision, alors qu'il était en prière; et il est venu. Ananias vint - vint trouver Saul, lui imposa les mains, et il fut guéri par la guérison divine. Il s'est alors relevé, il fut baptisé, ses péchés furent lavés, et il invoqua le Nom du Seigneur; et alors, il eut un Absolu. Il ne fut plus jamais le même après cela. Il est allé directement d'église en église, de lieu en lieu, pour essayer de bâtir ce qu'il avait essayé de démolir.

[74] Combien la nation, combien le monde chrétien, ce matin, a besoin de ce type d'Absolu. Ceux qui, au moyen de credos, de traditions, ont essayé - avec des doctrines humaines, de nier que la Parole de Dieu est la même hier, aujourd'hui et éternellement, ils ont besoin d'un Absolu, d'une expérience sur un chemin de Damas, où ils rencontrent le Dieu vivant qui peut guérir les malades, et ressusciter les morts, et chasser les démons - un authentique Absolu.

[75] Paul savait que quelque chose était arrivé; personne ne pouvait le lui enlever. Plus rien d'autre n'avait d'importance; il avait des points d'attache, et c'était réglé. Peu importe ce qui allait arriver, il savait qu'il avait des points d'attache - une vie centrée sur Christ ! Oh, la vie qu'il avait vécue était une vie différente.

[76] Maintenant, rappelez-vous, il avait été un religieux. Et, pour certains de vous, ce matin,... (Et je sais que vous réalisez que cette bande, qui est en train d'être enregistrée, sera jouée dans toutes les nations sous le ciel, pratiquement, dans le monde entier.) Et certains de vous, qui êtes ici présents, et certains de vous, là où les bandes seront jouées, dans les autres nations, par un interprète (donnant cela aux tribus d'Afrique, là-bas chez les Hottentots et - et dans - partout), et vous, leaders religieux, qui avez simplement reçu un enseignement de la Bible... (Vous l'avez reçu à partir d'un point de vue historique, et vous êtes peut-être capables d'expliquer toutes ces choses.) Mais, si vous n'avez pas un Absolu, si vous n'avez pas une expérience (et si cette expérience que - que vous prétendez avoir, vous fait nier que chaque mot de Ceci est tout aussi vrai pour l'église aujourd'hui que jadis), et si vous vous confiez dans votre licence en lettres, ou autre, ou... quoi que ce soit que vous puissiez avoir; si vous vous confiez dans les pensées de votre organisation (qui pourrait dire : "Les jours des miracles sont passés; nous n'avons point de guérison divine; et le baptême du Saint-Esprit, comme ils l'ont reçu le jour de la Pentecôte, n'est pas pour les gens aujourd'hui"); si c'est tout ce que vous avez, mon précieux frère, ma précieuse soeur, vous avez besoin de l'expérience du chemin de Damas!

[77] Vous avez besoin de rencontrer ce Dieu vivant, où vous... pas seulement une pensée mythique dans votre esprit, pas un frisson ou une sorte de sensation, mais être enseigné et avoir l'expérience d'un... vraiment authentique... Le même Jésus qui marchait en Galilée est vivant aujourd'hui, et vivant à jamais, et Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement - un Absolu, qui fait que vous n'avez pas besoin de prendre ce que quelqu'un d'autre a dit, vous le savez vous-même, ce n'est pas une quelconque sensation.

[78] Et, si la sensation que vous avez eue, et si quelqu'un (c'était peut-être une vraie sensation biblique)... et que quelqu'un d'autre essaie de vous convaincre du contraire, disant que ces choses étaient pour un autre temps, faites attention ! C'est vrai, faites attention ! Mais il y a un moyen de le savoir. Testez cela avec la Parole : C'est le Plan Si la maison est construite contrairement au plan, l'entrepreneur démolira cela et la reconstruira. Elle doit être conforme au plan.

[79] Alors, peu importe votre expérience, si quelque chose en vous vous dit que cette Bible n'est pas vraie, que cette puissance de Dieu, les apôtres, les prophètes, les enseignants, les pasteurs, et les dons de l'Esprit ne sont pas les mêmes que lorsqu'ils coulaient à travers ces apôtres à la Pentecôte, il y a quelque chose qui ne va pas avec votre absolu. Il doit être attaché à un credo dénominationnel plutôt qu'à la Bible de Dieu; car Il a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais."

[80] Regardez bien ce qu'est votre absolu. Vous pouvez être absolument certain que vous avez une bonne communion avec le pasteur; et vous pouvez être absolument certain que vous avez une bonne communion avec le surveillant de district; et c'est peut-être absolument certain que vous avez une bonne communion avec l'évêque ou quelque homme important de votre église; mais si vous n'êtes pas... si votre absolu n'est pas Jésus-Christ... "Car, sur cette pierre, Je placerai Mon Absolu, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Lui " - une révélation spirituelle de Qui Il est, et Le connaître, Lui. Très bien.

[81] Oh, maintenant, quand vous devenez comme Paul, et que vous avez le même Absolu que lui... Une vie centrée sur Christ est une vie différente de celle que vous avez eue autrefois; et il se peut que vous ayez une vie très religieuse. Oh, j'ai entendu des gens dire: "Eh bien, ils sont très religieux." Cela n'a rien à voir du tout! J'ai vu bien des religions, des gens très fervents, beaucoup plus sincères que ce que professent les Chrétiens d'aujourd'hui.

[82] Quand une mère peut prendre son petit bébé noir, tout grassouillet, à peu près grand comme ça, et le jeter dans la gueule d'un crocodile, par amour pour son dieu, je me demande combien sincère est le christianisme. Quand un homme peut se faire souffrir pareillement, fixant un millier de crochets dans sa chair comme cela (auxquels sont suspendues des boules remplies d'eau, le forçant à rester par terre comme ceci), et marcher à travers une bande de feu, depuis ici jusqu'au bout de ce tabernacle (en passant plusieurs fois, alors que c'est chauffé à blanc et attisé comme cela), en signe de sacrifice pour son dieu (une idole là, avec des yeux en rubis, etc.), je me demande où en est le christianisme. Oui oui. Ne voyez donc pas que la sincérité ! La sincérité n'est pas tout. La sincérité est bonne si elle est placée sur la chose juste.

[83] Comme un docteur qui vous donne un médicament; il se peut qu'il vous donne de l'arsenic, sincèrement; il se peut qu'il vous donne de l'acide sulfurique, sincèrement; il se peut que votre ordonnance soit mal rédigée, et il se peut que vous preniez cela en toute sincérité, mais cela ne vous sauvera pas la vie. Voyez-vous ? Non monsieur! Vous devez savoir ce que vous faites. Et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, peu m'importe ce que c'est et depuis combien de temps cela existe, c'est quand même faux.

[84] Pierre leur a donné une Prescription éternelle le jour de la Pentecôte. Il a dit : "Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette Prescription est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera." C'est juste ! C'est une Prescription éternelle.

[85] Eh bien, un pharmacien charlatan pourrait s'emparer de cela et vous tuer. Voyez-vous ? Certainement ! Vous savez, il y a une certaine quantité de poison dans une ordonnance pour empoisonner le germe, et le - le médecin sait exactement quelle quantité votre corps peut - peut supporter. S'il met trop de poison, cela vous tuerait. Si vous n'en avez pas suffisamment, alors quel bien cela ferait-il ? Cela ne vous servirait à rien de prendre le médicament. Il sait ce que votre corps peut supporter.

[86] Eh bien, c'est ainsi avec la Prescription de Dieu. Peu importe que quelqu'un dise que ça doit être fait comme ceci ou comme cela, ne le croyez surtout pas. Quand vous suivez la Parole exactement à la lettre, c'est bon ! C'est juste ! Tenez-vous-en à Cela.

[87] Maintenant, nous avons les... ceux qui disent que vous devez être aspergé. On a ceux qui disent que vous devez utiliser les titres de Père, Fils et Saint-Esprit; de telles choses n'existent pas dans la Bible. Il n'y a pas un seul endroit dans la Bible où quelqu'un ait été baptisé autrement que dans le Nom de Jésus-Christ. C'est un dogme qui a été ajouté par l'Eglise catholique romaine et qui a été perpétué par des traditions. (Nous allons toucher cela ce soir.)

[88] Mais, remarquez, parmi tout cela donc, la Prescription reste valable. Voilà pourquoi nous avons tant d'enfants malades, c'est parce qu'ils n'écoutent pas ce que le Médecin a dit. L'Absolu, quand vous vous êtes attaché à Cela, c'est bon! C'est la Parole de Dieu, Elle ne peut pas faillir. Une vie centrée sur Christ... Très religieuse, mais ce n'était pas centré sur Christ; beaucoup parmi nous ont cela aujourd'hui.

[89] Et, quand vous obtenez cette vie centrée sur Christ, cela vous fait faire des choses que vous ne feriez pas d'ordinaire. Cela vous fait agir différemment que vous ne le feriez d'ordinaire. Je ne parle pas d'agir stupidement, je veux dire agir dans l'Esprit, quelque chose de réel, quelque chose d'authentique. Et, quand vous voyez quelqu'un agir stupidement, vous savez qu'il ne fait que se donner un air. Il ne fait qu'essayer d'imiter la chose authentique. Quand vous voyez un faux dollar, souvenez-vous qu'il a été copié sur un vrai. Voyez-vous? Quand vous voyez un faux, c'est absolument l'ombre secondaire de quelque chose qui est réel; c'est quelque chose qui - qui a été copié sur quelque chose d'authentique.

[90] Remarquez, cela vous fait faire des choses que vous ne feriez pas d'ordinaire. Oh, ce - c'est quelque chose... Vous êtes certain, vous êtes tout à fait certain de cela, quand vous obtenez cet Absolu; vous en êtes tout à fait sûr. Vous ne prenez pas ce que - l'expérience de quelqu'un d'autre. C'est la raison pour laquelle le christianisme est devenu comme de petits enfants dans la Bible ou - et pas... excusez-moi... de petits enfants à l'école. Ils essaient de se copier l'un l'autre, et, si ce gars se trompe, tous sont dans l'erreur. Voyez-vous? Vous avez induit tout ce groupe en erreur. Oh! la la! Ne copiez pas; rencontrez-Le vous-même!

[91] Un de mes amis intimes, qui se tient là au fond, c'est un vieux... c'est le fils d'un de mes copains, un ami de toujours, le petit Jim Poole. Eh bien, son papa et moi étions - avions grandi ensemble à l'école, et, oh, quel brave garçon! Le petit Jim et moi, nous prions constamment pour que le grand Jim devienne chrétien, un vrai croyant. Le petit Jim et moi, nous étions en train de parler hier, sur le fait que nous avions trouvé Dieu dans les bois, et que nous L'avions vu dans la nature. C'est là qu'on Le trouve, parce qu'Il est un Créateur, et Il est dans Sa création.

[92] Et je me rappelle que Jim et moi, nous allions... nous voulions aller chasser. Et quand la nuit arrivait, eh bien, nous prenions nos vélos et nous passions sur cette rue ici (nous avions une peur bleue de passer près du cimetière une fois la nuit tombée), et nous allions nous procurer une crème glacée.

[93] Et Jim aimait jouer au billard. Eh bien, nous étions des garçons de dix, douze, ou quatorze ans, à ce moment-là. Et alors, Jim aimait s'asseoir et lire des histoires de chasse et de chasse au piège. Et moi, je m'asseyais, et je rêvais de... (Et maintenant, certains des garçons peuvent me voir.) Et je voyais une toute petite cabane quelque part, et je pensais: "Dis donc, ça serait bien d'avoir une cabane comme ça dans les montagnes."

[94] Et j'ai toujours rêvé qu'un jour j'aurais ma petite cabane dans les montagnes, une meute de chiens et - et des fusils. J'ai toujours pensé: "Si je pouvais posséder un 30 - 30 une fois..." J'ai pensé: "Comment au monde pourrais-je une fois posséder un petit fusil 30 - 30?" (Et, l'autre jour, je me tenais là et je regardais mon mur, et, en voyant certains des meilleurs fusils qu'on peut se procurer, j'ai pensé : "Grâce étonnante!")

[95] J'ai pensé: "Je vais m'entraîner à tirer et à bien tirer. Alors, peut-être qu'une fois je pourrai effectuer - faire une randonnée dans les montagnes, et peut-être qu'un bon chasseur me prendra avec lui, simplement pour lui servir de... parce qu'il voudrait protéger sa vie, peut-être contre un ours en train de charger... Un homme riche, qui ne se sente pas tout à fait sûr, pourrait me prendre avec lui, simplement pour l'accompagner et lui servir de garde du corps. Peut-être qu'un jour je pourrai chasser en Afrique en tant que garde du corps. Si je pouvais simplement m'entraîner, c'est la seule chose que je puisse faire, c'est m'entraîner pour pouvoir toujours garantir mes tirs." Et je pensai: "Oh, Dieu, pense un peu, Tu m'as laissé chasser dans le monde entier. Comme c'est merveilleux!" Jim avait l'habitude de s'asseoir et de lire un livre. Et j'ai dit: "Jim,... " Il a dit : "Je - je - j'aime lire ces choses."

[96] J'ai dit: "Jim, c'est ce que quelqu'un d'autre a fait. Je veux le faire moi-même; je veux en faire l'expérience." Quand je suis venu à Christ, je ne pouvais pas prendre l'expérience de quelqu'un d'autre, je voulais la faire moi-même.

[97] Je me rappelle lorsque j'ai lu le Lone Star Ranger [c'est-à-dire le shériff solitaire - N.D.T.] de Zane Grey. J'ai abîmé deux ou trois balais de maman, en galopant à travers la maison sur cette sorte de cheval de bois. Je - j'ai lu cette histoire du - du shériff solitaire, et la manière dont il a rétabli l'ordre dans la région du Big Bend.

[98] J'ai ensuite lu le roman d'Edgar Rice Burroughs de Tarzan et les Singes. Maman avait une vieille descente de lit en fourrure; ce devait être une sorte de peau de phoque ou quelque chose comme ça que madame Wathen lui avait donné suite à l'incendie. Et elle était par terre dans sa chambre. Je - je - j'ai emmené ce tapis dehors. (Maman sait que le vent ne l'a pas emporté.) Et je l'ai pris dehors, je l'ai découpé, et je m'en suis fait un costume de Tarzan, et je me suis installé dans l'arbre. Je vivais la moitié du temps dans un arbre, habillé en Tarzan, parce que j'avais vu ce qu'il avait fait, et je voulais le faire aussi.

[99] Mais un jour, par la grâce de Dieu, je me suis emparé du véritable Livre, la Bible. Mon chant et mon histoire ont été: "Être comme Jésus; sur terre je languis d'être comme Lui." Je ne veux pas être évêque ou quelqu'un d'important dans l'église, un pape ou un prêtre. Je veux être comme Jésus.

[100] Un Absolu vous rend différent. Il y a quelque chose à ce sujet, lorsque vous lisez Sa Parole et... il y a quelque chose dans votre coeur, qui fait que vous languissez d'être comme Lui.

[101] Vous êtes certain... C'est comme... L'Absolu pour le Christ... L'Absolu pour le chrétien, c'est comme le - c'est - c'est comme l'ancre du bateau. Oui, vous - vous devez avoir un absolu. Et, si Christ est votre Absolu, c'est comme l'ancre, qui fait que lorsque vous... que la mer est très agitée, et que le bateau est sur le point de sombrer, et vous... votre unique espoir, c'est de jeter l'ancre. Et alors, si le bateau est ballotté, voyez-vous, si... l'ancre retiendra le bateau. Vous savez, nous avons un chant (j'ai oublié le nom de l'auteur, maintenant, mais... ), c'est: Mon Ancre tient.

[102] Comme ce petit garçon (comme nous y avons souvent pensé) qui jouait avec son cerf-volant. Vous ne pouviez rien voir, mais il tenait la ficelle. Et un homme est passé par là, et lui a dit : "Qu'es-tu en train de faire, fiston?" Il a répondu: "Je fais voler mon cerf-volant." Il lui a dit: "Qu'as-tu dans la main?" Il a répondu: "La ficelle." Il a dit : "Où est le cerf-volant ? Je ne le vois pas. Eh bien, comment sais-tu que tu es en train de faire voler un cerf-volant?" Il a répondu: "Je peux le sentir; ça tire." Voyez-vous? Au bout de cette ficelle, il y avait un absolu. D'après sa manière enfantine de voir les choses, ce cerf-volant était son absolu. Il pouvait donc dire qu'il faisait voler un cerf-volant; bien qu'il ne puisse pas le voir, mais il tenait quelque chose qui le tenait. Il en est ainsi pour un homme qui est né de nouveau du Saint-Esprit; il s'est emparé de quelque chose qui a une ancre là-bas, et les tempêtes ne l'ébranlent pas. Il sait que tout va bien pour lui; il est ancré. Bon. Maintenant, si nous sommes dans notre petite barque, flottant sur l'océan solennel de la vie... Comme le grand poète l'a dit: La vie n'est pas un rêve vide Et l'âme qui dort est morte, Et les choses ne sont pas ce qu'elles semblent. La vie est réelle ! Et la vie est ardente Et la tombe n'est pas son but; "Car tu es poussière, et tu retourneras à la poussière", Cela n'a pas été dit de l'âme. Oh, je trouve cela si joli. Maintenant, Longfellow a écrit ce Psaume de la Vie. Voyez-vous ? Naviguant sur l'océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage. (Voyez-vous ?)

[103] Maintenant, nous avons embarqué sur le bateau qui navigue sur l'océan solennel de la vie; Christ, pour le bateau pris dans les tempêtes du temps... Quand les tempêtes deviennent fortes, et que cela tangue, je suis content d'avoir une Ancre qui tient derrière le voile là-bas, quelque part. Même la mort elle-même ne peut pas vous en séparer; vous êtes attaché à votre Absolu. Christ est notre Ancre. Qu'est-Il? Il est la Parole.

[104] Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous,...

[105] Alors, quand nous savons que nos actions sont exactement en accord avec la Parole, nous savons que notre enseignement est parfaitement en accord avec la Parole (n'ajoutant rien, ne retranchant rien, que ça soit simplement la Parole), et que nous voyons apparaître dans notre vie les mêmes résultats que d'autres qui étaient ancrés à la même Parole ont obtenus, alors votre Ancre tient. La Vie de Christ se reproduisant à travers vous, presque d'une manière incarnée, comme Elle était en Christ, parce que c'était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même... Et vous voyez Dieu en vous, gardant le même équilibre dans la Parole, exactement comme Jésus l'a fait, et vous voyez Sa Vie...

[106] "Les oeuvres que Je fais vous les ferez aussi. Celui qui croit (pas celui qui fait semblant de croire, celui qui pense qu'il croit, mais celui qui croit)... Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Pourquoi ? Il est ancré au même Rocher. Qu'était le Rocher ? La Parole, toujours ! Vous êtes ancré là.

[107] C'est votre étoile polaire, lorsque vous êtes perdu en mer. Vous savez, nous avons beaucoup d'étoiles, mais il n'y a qu'une seule véritable étoile, et elle ne bouge pas, - c'est l'étoile polaire, - parce qu'elle est centrée par rapport à la terre. Peu importe que vous soyez derrière, devant, ou ailleurs, cette étoile polaire est toujours pareille. C'est votre étoile polaire.

[108] Maintenant, vous voyez, il y a beaucoup d'étoiles qui se déplacent d'un endroit à un autre. Mais si vous êtes dans un - sur la mer, eh bien, tout marin sait cela, ou tout chasseur qui parcourt les bois sait que votre étoile polaire est ce qui vous situe - ce qui vous situe; c'est tout. Alors, c'est comme votre boussole; votre boussole n'indiquera pas Mars, ou Jupiter, ou ailleurs, elle indiquera l'étoile polaire. Pourquoi? C'est votre absolu.

[109] Oh! la la! Remarquez, votre absolu. Oh! je vais dire quelque chose; je sens que c'est en train de venir. Remarquez! (Je me sens très religieux en ce moment-ci, parce que ça, c'est l'assurance.) Remarquez! Votre boussole ne peut indiquer que l'étoile Polaire. C'est le seul endroit qu'elle peut indiquer. Si c'est une véritable boussole, elle tombera sur l'étoile Polaire chaque fois. Est-ce vrai? Alors, si vous avez le Saint-Esprit, Il ne peut indiquer que la direction de la Parole! Il n'indiquera jamais une dénomination; Il n'indiquera jamais un credo; Il n'indiquera jamais un autre endroit; Il indiquera directement la Parole! (J'ai envie de crier!)

[110] Remarquez, c'est - c'est quelque chose à l'intérieur de l'homme, qui le pousse. Quand vous voyez votre Etoile qui se tient là-bas, Jésus-Christ, la Parole, et vous voyez que l'Esprit qui est en vous ne permet pas à cela d'aller à droite ou à gauche... C'est le Seul qui puisse... Il est venu pour prendre les choses de Dieu et pour les montrer, pour les manifester.

[111] Et Jésus a dit: "Il fera exactement les choses que Je dis. Il vous révélera les choses qui sont à venir (vous les montrera à l'avance, avant qu'elles arrivent ici, voyez-vous). Il prendra les choses qui sont à Moi, et vous les montrera. Et alors, Il vous montrera les choses à venir (Jean 15)."

[112] Nous voyons qu'Il montre les choses; et Il prendra les choses qui sont à Dieu, et vous les montrera; et Il vous révélera les choses que Jésus a dites. En d'autres termes, Il rendra la chose claire. (Placez cela bien dans le coin ce soir, parce que nous allons bientôt nous en servir.) S'assurant, rendant la chose certaine (voyez-vous ?), alors vous savez que, si votre - votre Etoile Polaire, qui est la Parole pour tout Chrétien... Tout ce qui est contraire à la Parole. . .

[113] Ecoutez! Laissez-moi vous dire quelque chose. Ecoutez ceci attentivement. Ceci est la révélation divine complète de Dieu, de Sa volonté, et de la venue de Christ; et tout se trouve ici, dans ce Livre, achevé. Et, si quelque chose vous éloigne de Cela, jetez cette boussole; parce que c'est seulement un credo, c'est seulement une organi-... c'est seulement un papier que vous avez dans votre poche ou qui est suspendu dans votre chambre, encadré, c'est un credo ! Homme, trouvez la Boussole qui vous amène vers la Parole! Amen!

[114] Remarquez bien, lorsque Paul eut cette expérience, il descendit en Egypte et en Arabie quelque part, et il a étudié pendant trois ans. Gloire! Fiou! Il devait être certain! Et, quand il a vu, quand le Saint-Esprit l'a dirigé, mot après mot, il a pu écrire ce Livre des Hébreux, pour montrer cela à ces Juifs. Certainement! Pourquoi? Il était centré; cette Boussole du Saint-Esprit l'a placé juste sur l'Etoile Polaire.

[115] Maintenant, si vous avez quelque chose qui vous En éloigne, vous feriez mieux de laisser ça de côté. Cela indiquera Sa Parole, et seulement Sa Parole, parce que le Saint-Esprit est venu pour manifester, ou pour confirmer la promesse de Dieu. Aucun credo ne le fera, aucune organisation ne le fera, aucune puissance, ou rien ne peut le faire - seulement le Saint-Esprit par la Parole; et Il est le Germe.

[116] Maintenant, vous prenez un grain de blé, un joli grain de blé, mais il ne peut rien faire. Il est mort jusqu'à ce que le germe entre en lui, alors il produira de nombreux grains de blé. Et Christ est cette Vie, cet Absolu. Si le blé n'a pas cet Absolu en lui, il ne lèvera jamais. Si ce blé n'a pas cet Absolu, il est peut-être tout ce qu'il y a de plus joli à l'extérieur, mais il ne peut pas vivre, parce qu'il n'y a rien en lui pour le lui permettre. Mais, quand il obtient cet Absolu, il peut regarder tous les critiques bien en face, et dire : "Je ressusciterai." Pourquoi ? Parce qu'il a l'Absolu. C'est en lui; il doit ressusciter.

[117] Et quand il... "Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez." C'est cet Absolu. Mais si vous avez des credos, et tout le reste, pris là-dedans, vous ne pouvez pas mélanger de l'huile et de l'eau. Vous pouvez prendre cela, et le fractionner comme vous voulez, cela ne se mélangera jamais, parce qu'il s'agit de deux produits chimiques différents. Et vous ne pouvez pas faire qu'un credo, contraire à la Bible, et la Bible se mélangent entre eux. Vous ne pouvez pas faire qu'une dénomination et une religion née libre... ou un salut né libre se mélangent entre eux. Parce qu'aussi certainement que... Dieu traite seulement... Je vais le dire quand même.

[118] Dieu n'interrompt jamais Son programme. Il ne peut pas l'interrompre, parce qu'Il est infini. Et je réalise, vous savez, je - je... que cela atteint beaucoup de gens. Voyez-vous ? Mais Dieu ne peut pas interrompre Son programme. Il ne peut pas faire quelque chose un jour, et le changer et faire autre chose, et dire qu'Il s'était trompé ce jour-là.

[119] Dieu ne traite pas avec des groupes d'hommes; Dieu traite avec un individu, parce que les hommes ont des idées différentes, sa nature est faite différemment. Et Dieu doit prendre cet homme, le façonner, le faire sortir de lui-même, jusqu'à ce qu'Il l'amène à Sa nature; et alors Dieu traite avec cette personne.

[120] Regardez à travers tous les âges, - Noé et Moïse, les prophètes, - jamais deux d'entre eux en même temps; toujours un, à travers tous les âges. C'est pourquoi, si vous dites : "Le salut est dans le grand nombre des conseillers "... Regardez un peu...

[121] Comme je l'ai prêché ici au tabernacle il n'y a pas longtemps : il y avait Achab, et il y avait Josaphat. Et ils étaient en train de monter à Ramoth en Galaad pour repousser... Fondamentalement, ils avaient raison : le pays leur appartenait effectivement. Et l'ennemi... les Syriens là-bas remplissaient le ventre de leurs enfants avec le blé que les Israélites devaient manger, et qui était leur propriété donnée par Dieu. Donc, fondamentalement, cela paraissait bien. "Viens avec moi, montons-y, et nous les repousserons du pays." Eh bien, cela paraît vraiment bien; fondamentalement ça semblait juste; mais il y avait des conditions. Josaphat, étant un brave homme, a dit: "Mais, ne devrions-nous pas consulter l'Eternel?" Bien sûr, Achab, ce rétrograde, a dit : "Eh bien, certainement (un croyant frontalier, vous savez)." Il a dit: "Oh, certainement, j'aurais dû y penser. J'ai quatre cents prophètes hébreux, quatre cents, que je nourris et dont je m'occupe. Ce sont les meilleurs du pays. Nous allons les faire venir." Et tous, d'un commun accord, ont dit: "Monte; l'Eternel est avec toi." Fondamentalement, ils avaient raison; mais ils n'avaient pas saisi cet Absolu. Alors, quand il a dit: "N'y en a-t-il pas encore un ? "... Il a dit : "Oui, il y en a encore un, mais je le déteste. " Il a dit : "Il dit toujours du mal de moi; voyez-vous, il dit toujours..."

[122] Comment pouvait-il prophétiser du bien, alors que la Parole entière... Elie, qui l'avait précédé, avait dit à Achab: "Les chiens lécheront ton sang." Maintenant, comment ce prophète confirmé pouvait-il dire quelque chose qui n'était pas la volonté de Dieu? Il avait aussi dit que les chiens mangeraient Jézabel, et que son cadavre serait comme du fumier sur la face des champs, de sorte qu'on ne pourrait dire: "C'est Jézabel." Avec une malédiction pareille sur un homme, comment quelqu'un pouvait-il bénir?

[123] C'est ainsi aujourd'hui. Comment un homme peut-il bénir ces choses qui éloignent tout le temps les gens de Dieu? Il n'y a qu'une chose à faire. Si vous devez rester seul, maudissez la chose au Nom du Seigneur, et restez avec cela, quand votre absolu... Vous me direz: "Mais, Frère Branham, vous poussez les gens à vous détester."

[124] Dieu m'aimera. Voilà mon Absolu. Vous ne pouvez vous appuyer sur un bras de la chair, vous devez vous appuyer sur la Parole, ce que Dieu a dit.

[125] Comment Michée savait-il qu'il avait raison? Il a attendu; il a eu une vision. Les autres aussi avaient eu une vision, mais la vision ne concordait pas avec la Parole. Et, aujourd'hui, c'est pareil. Michée a comparé sa vision à la Parole, et alors il a vu que la Parole et lui s'accordaient. Aujourd'hui, si votre vision est contraire à la Parole, laissez-la tranquille, parce que c'est un faux absolu. L'Absolu de Michée était exactement avec la Parole; il pouvait donc se tenir là, et dire: " Il...", ce qu'il a dit, et - et croire cela. Quand on l'a frappé à la bouche, en disant: "Par quel chemin l'Esprit de Dieu est-Il sorti?", il a répondu: "Tu le verras le jour où tu iras de chambre en chambre." C'est juste. Il a dit: "Quand je reviendrai en paix... Mettez cet homme en prison et, quand je reviendrai en paix, dit Achab, je m'occuperai de cet homme." "Oh! maintenant, Michée, que dis-tu de ça? Ta tête sera tranchée quand il reviendra!"

[126] Michée s'est tenu là, bien ferme, comme Etienne (Amen!), aussi prêt que l'était mon Seigneur lorsqu'Il alla à la croix, aussi à l'aise que l'était Daniel lorsqu'il entra dans la fosse aux lions, ou que Schadrac, Méschac et Abed-Nego lorsqu'ils entrèrent dans la fournaise. Absolument ! Il s'est tenu là, et a dit : "Si jamais tu reviens... " Pourquoi ? Il était absolument sûr. " Si jamais tu reviens, Dieu ne m'a pas parlé. Alors, coupe-moi la tête."

[127] Il avait un Absolu. Il savait que sa Boussole, qui l'avait conduit vers cette vision, était alignée exactement sur l'Etoile Polaire. Oui monsieur ! Son Ancre a tenu bon. Oui, la Parole, et Elle seule... Si votre Absolu, si vous avez un Absolu dans votre vie...

[128] Il y avait une époque, vous savez, où l'étiquette avait son absolu. Je ne me rappelle pas le nom de cette femme, mais la nation entière avait confiance dans ce que disait cette femme. (J'ai oublié son nom. J'ai inscrit une note ici; je n'arrivais pas à me rappeler le nom de cette femme - qui - ce que c'était.) Mais, tenez, il y a quelques années, on devait... Cette femme, ce qu'elle disait... Si elle disait de tenir le couteau à la main gauche, c'était - c'était ainsi; c'était l'absolu. Elle était la réponse à toutes ces questions. Et si vous teniez la fourchette à la main gauche, alors vous étiez absolument dans l'erreur. Comment s'appelait-elle? [L'assemblée répond: "Emily Post." - N.D.E.]. Ah oui! C'est cela; certainement! Oui, c'est bien elle.

[129] Maintenant, vous étiez... vous étiez absolument... Et elle était l'absolu de l'étiquette. Cela devait être ainsi. Oh, nous trouvons bien des choses comme cela. Mais nous voyons maintenant que cela a disparu. Mangez comme vous voulez ! Oui. Très bien ! Mais c'était l'absolu de l'étiquette. Vous deviez le faire ainsi.

[130] Il y avait une époque où Adolf Hitler était l'absolu de l'Allemagne. Quoi qu'il dît... Quand il disait: "Sautez!", les gens sautaient; quand il disait: "Tuez!", les gens tuaient. Des millions de Juifs... il faisait un signe de la tête. Vous voyez ce qui est arrivé à cette sorte d'absolu. Cela semblait être de la puissance, mais c'était contraire à la Parole.

[131] "Comment savez-vous que c'était contraire à la Parole?" Dieu a dit... N'est-ce pas Balaam qui essaya de mépriser Israël et chercha à le maudire, mais il a dit: "Je le vois comme un buffle. Qu'elles sont belles, tes tentes ! Maudit soit quiconque te maudira, béni soit quiconque te bénira!"

[132] Il semble qu'Hitler aurait pu voir cela. Il semble que ces chrétiens allemands auraient pu voir cela. Voyez-vous? Un tel absolu... c'est absolument contraire à cette Parole. Vous savez, comme cela a été dit: "L'homme... Dieu a fait l'homme, mais l'homme a fait des esclaves." - L'un essaie de dominer sur l'autre. Nous avons un seul Dirigeant, c'est Dieu. Mais Hitler, était l'absolu de l'Allemagne. Regardez cela aujourd'hui. Maintenant, vous voyez ce qui est arrivé ? C'était un mauvais absolu. Pourquoi? Il était contraire à la Parole ! Et maintenant, vous voyez à quoi tout cela a abouti ? A une infamie.

[133] Si votre absolu, c'est une quelconque organisation, ou une sensation, ou quelque chose d'autre plutôt que la Personne de Jésus-Christ, vous aboutirez à la même part de honte, mais seulement pire. Voyez-vous ? Si votre absolu n'est pas Christ... c'est le seul poteau central de la vie humaine. Et Christ est la Parole, pas votre église, votre parole - la Parole. Voyez-vous ? "Sur cet Absolu Je bâtirai Mon Eglise " - sur Christ, la Parole.

[134] Il y avait une époque où Mussolini était l'absolu de Rome. Je ne sais pas; il se peut que j'aie lu un article, ou il se peut que j'aie lu cela dans un livre, ou quelqu'un me l'a dit. Mais il s'agissait de quelqu'un qui était interviewé par Mussolini; il était - il voulait faire participer Rome à l'athlète - l'athlétisme. Et on avait érigé là-bas une grande statue de lui, en rapport avec l'athlétisme. C'est très bien ! La Grèce en avait eu l'idée il y a de nombreuses années. Rome a toujours essayé d'avoir cela. C'est bien d'avoir des athlètes, ou - ou de l'athlétisme, mais - mais, rappelez-vous, cela ne prendra pas la place de Christ. Peu importe combien vous êtes fort, cela n'a rien à voir avec cela. Il est la Toute-Puissance.

[135] Et vous voyez sur quoi il a essayé de construire Rome? Et il a essayé de bâtir Rome sur une affaire d'absolu : qu'il était, lui, cet absolu. On raconte qu'un jour son - son taxi - son chauffeur est arrivé une minute trop tôt, et il l'a abattu. Il a dit: "Je n'ai pas dit d'être ici à neuf heures moins une, j'ai dit d'être ici à neuf heures." Vlan! Et il l'a abattu. Voyez-vous? "Je ne veux pas que vous soyez ici une minute à l'avance; je veux que vous soyez ici à neuf heures!" Voyez-vous ? Regardez quelle sorte d'absolu il a essayé d'être. Mais vous voyez ce qui est arrivé?

[136] Vous vous rappelez (beaucoup d'entre vous ici, les anciens, Roy Slaughter peut-être, et encore plus en arrière)... Vous vous rappelez lorsque, là-bas, je vous ai dit ceci par prophétie ? Un jour, là-bas, au bâtiment appelé Odd Fellow, avant même que nous ne venions ici, j'ai dit: "Mussolini aura une fin honteuse." J'ai dit: "Pour sa première invasion, il ira en Ethiopie; et l'Ethiopie tombera à ses pieds. Mais il arrivera à sa fin, et personne ne l'aidera; et il sera enterré dans la honte." C'est ce qu'il a connu.

[137] J'ai dit: "Il y a trois ismes qui sont apparus : le nazisme, le fascisme et le communisme." J'ai dit: "Ces ismes vont évoluer et aboutir à un seul; ce sera le communisme. Observez: Le communisme brûlera Rome." Voyez-vous? Observez cela. Oui oui. C'est un instrument dans la main de Dieu. Ils pensent qu'ils sont contre Dieu, alors qu'en fait ils collaborent de plus en plus, sans le savoir. Dieu se sert d'eux comme d'une marionnette, un instrument dans Sa main - comme Il l'a fait avec Nebucadnetsar et beaucoup d'autres.

[138] Maintenant, remarquez. Voyez-vous? Bon. Il y avait une époque où Pharaon était l'absolu de l'Egypte, mais regardez où il en est maintenant. Voyez-vous? Tout a failli. Oh, c'est un mauvais genre, donc ils faillissent toujours. Ce sont des absolus de fabrication humaine. Vous ne pouvez pas prendre un absolu de fabrication humaine. Peu m'importe que ce soit un - un président, que ce soit un dictateur, que ce soit un roi, que ce soit une église, que ce soit une organisation, que ce soit un credo, toutes ces choses vont périr, comme tous les absolus de ce genre-là à travers les âges.

[139] Nous pouvons regarder en arrière. Regardez en arrière! Considérez les hommes qui ont placé leur confiance dans les empereurs; regardez les hommes qui ont placé leur confiance dans les dictateurs; regardez les hommes qui ont fondé leurs espoirs sur ces genres d'absolus; et regardez où ils en sont aujourd'hui !

[140] Maintenant, faisons demi-tour, et considérons les hommes qui ont placé leurs espoirs sur la Bible, sur la Parole de Dieu, et qui L'ont prise comme leur Absolu; regardez où ils se trouvent maintenant.

[141] Paul vous donne un petit résumé de ce qu'ils ont fait, dans Hébreux, au chapitre 11 : il raconte comment ils vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, et ainsi de suite; ils allèrent çà et là, vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, eux dont le monde n'était pas digne - attendant, dans la gloire, cette grande Résurrection. Voyez-vous ? Très bien. Car ils... Certains d'entre eux ne - n'ont pas obtenu ces miracles, et ils ont donné malgré tout leur corps, attendant cette Résurrection. Ils ne s'inquiétaient pas de la manière dont ils termineraient leur vie. Ils voulaient continuer, et se sacrifier, afin qu'ils puissent obtenir cette Résurrection; et c'est ce qu'ils ont fait.

[142] Bien. Les absolus... Nous parlons... Absolu... Vous savez, notre Cour suprême est un absolu. C'est un absolu; c'est la - c'est la fin de toute discussion dans ce pays. C'est juste. Leur décision, dans notre Cour suprême, est un absolu. C'est juste. Oh! je sais que parfois nous n'aimons pas cela, mais c'est - c'est malgré tout un absolu. Oui monsieur. Qu'arriverait-il si nous n'avions pas cela, qu'arriverait-il alors? Mais c'est un absolu. Certainement. Pourquoi? C'est... Notre nation est rattachée à cela.

[143] Quand cette Cour suprême prend sa décision finale, c'est tout; il n'y a pas... Où irez-vous après cela ? Vous allez suivre leur décision, c'est tout. Vous y êtes contraint. Ils ont le dernier mot; ils sont l'amen.

[144] Vous pouvez amener l'affaire devant des tribunaux [locaux ou] municipaux, vous pouvez l'amener devant le juge, puis passer devant la cour fédérale... toutes sortes de tribunaux, et aller jusqu'aux tribunaux fédéraux; mais, quand on arrive à la Cour suprême, ça y est. C'est juste. Parfois nous n'apprécions pas... nous disons: "Eh bien, je n'apprécie pas leur décision", mais essayez une fois de vous y soustraire. C'est l'absolu de la nation. Qu'arriverait-il si nous n'avions pas cela? Oui. Il nous faut avoir un absolu. Chacun doit en avoir un. Vous en avez un. Mais, ce que j'essaie de vous dire : je jette une toile de fond, pour vous montrer ce que sont des absolus. Bon. La Cour suprême du pays est l'absolu de la nation. C'est la fin de toute dispute. Ils tranchent là-dessus. Ce qu'ils disent, eh bien, c'est ça.

[145] Il y a un absolu dans un match de base-ball. C'est l'arbitre. Oh oui! Parfois nous n'apprécions pas sa décision non plus, mais c'est - c'est - c'est quand même ça. L'arbitre, sa décision est sans appel. C'est vrai. Peu importe ce que d'autres disent, s'il dit que c'est un "strike", c'est un "strike". C'est vrai. Certainement. Peu importe ce que disent les autres, cela n'a rien à voir. Mais, pensons simplement à cela. Si vous... (Je ne vais pas aux matchs de base-ball, mais j'ai juste noté cette idée.) Un arbitre est l'absolu dans un match de base-ball. L'un d'entre eux dira : "C'était une balle!" Un autre dira: "Tu es un menteur!" Celui-ci dira: "Ce n'est pas comme cela; cela devrait être comme ceci." L'arbitre dira : "Strike!"

[146] Vous voyez? Les autres regagnent leur place et s'assoient. Certains d'entre eux vont protester, mais... Je m'imagine qu'ils le hueront, là dans leur coeur et tout, mais c'est malgré tout un "strike". Pourquoi? Il est le dernier mot. Le premier gardien de base dira: "Vous savez que - que ça a passé!" L'autre dira: "Tu sais que c'est une erreur!" Il dira: "Strike!" Un point, c'est tout. "Taisez-vous alors, et retournez à votre place."

[147] Qu'arriverait-il s'il n'y avait point d'arbitre dans un match de base-ball? Oh! la la! Pourriez-vous imaginer quelle sorte de jeu ce serait? L'un d'entre eux dirait: "C'était un strike!" L'autre dirait ceci. L'autre dirait cela. Un autre dirait: "Tu es un menteur!"

[148] Et ils se disputeraient et se battraient. Pour avoir un match de base-ball, vous devez avoir un absolu. Alors il s'avance là, et, peu importe que vous l'appréciiez ou non, il - il est quand même l'absolu. Il est l'absolu; sa parole est sans appel. Peu importe ce que vous en dites, c'est ainsi. Eh bien, s'ils n'avaient pas ça, toute la partie deviendrait un chaos. N'est-ce pas vrai? Qu'est-ce que la nation serait s'il n'y avait point de tribunal fédéral? S'il n'y avait pas de Cour suprême dans ce pays, où irait-elle - où irait-elle? La nation serait dans le chaos.

[149] S'il n'y avait pas de - s'il n'y avait pas d'arbitre dans un match de base-ball, cela finirait... vous n'aurez pas touché la balle que quelqu'un ferait déjà des histoires. Quelqu'un se tiendrait là, et peut-être que le - c'est allé effectivement sur la base, mais l'autre gars dirait : "Oh non ! Non, non, non! Il n'a pas fait ainsi!" Et alors vous voilà partis! Dès le premier coup d'envoi, ils discuteraient. L'un dira: "C'était un strike!" Un autre dira: "Ce n'était pas un strike!"

[150] Voyez-vous? Vous devez avoir quelqu'un sur qui ce jeu repose; et c'est l'arbitre. Quand il dit: "Strike!", c'est "strike". S'il dit: "Balle!", c'est balle. Quoi qu'il dise, c'est bon, c'est ça. Et, si vous ne faisiez pas ainsi, vous n'auriez point de jeu.

[151] Laissez-moi vous montrer un autre absolu. C'est le feu rouge; un feu rouge. Quand ça dit: "Stop!", cela veut dire stop ! Si vous le brûlez, vous allez le payer. Mais, si cette ville n'avait pas de feux, de feux rouges, quelle sorte de ville serait-ce? Elle doit avoir un absolu. Peu importe ce que l'agent de police a dit, ou n'importe qui se tenant là; ils passent en second.

[152] Si quelqu'un peut prouver que vous avez passé avec la lumière verte, peu m'importe ce que dit l'agent de police, ils ont tort. Quand la lumière dit: "Départ!", cela veut dire départ. C'est l'absolu. Vous pouvez prouver cela. La lumière a dit "Départ!" L'agent de police se tenait peut-être quelque part, ou le maire de la ville, cela ne fait pas la moindre différence. Si vous avez la preuve que c'est "départ ", démarrez ; et si quelqu'un vous heurte, c'est sa faute. Vous pouvez le prouver. C'est juste. Nous pouvons prouver ce que nous disons. C'est vrai.

[153] Maintenant, qu'arriverait-il s'il n'y avait point de feu rouge? Quelqu'un arriverait à toute vitesse dans le carrefour, et... Regardez ce que cela serait. Quelqu'un dirait: "Eh! Ecartez-vous du chemin; je suis pressé. Je dois aller au travail; je suis déjà en retard. Je vais traverser maintenant." L'autre dirait: "C'est juste ce que vous pensez, parce que c'est moi qui vais traverser; parce que je suis arrivé ici le premier." Et je peux voir une femme sortir de sa voiture et arranger ses cheveux. Qu'arriverait-il si nous n'avions point de feu rouge? N'y aurait-il pas un embouteillage! C'est cela le problème qu'ont les églises. Voyez-vous? C'est juste! C'est la raison pour laquelle nous avons un tel embouteillage dénominationnel. C'est tout à fait vrai. Personne n'arrive à quelque chose; ils restent là à se disputer.

[154] Voici la Lumière de Dieu. Quand Elle dit: "Départ!", allez-y. Quand Elle dit: "Stop! C'est suffisamment loin!", alors arrêtez. C'est juste. C'est là-dessus que nous nous fondons: Cela, cette Parole; pas sur ce qu'un certain groupe d'hommes a dit, ou ce qu'un autre groupe d'hommes a dit. Jésus a dit: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru." C'est "Allez." "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création."

[155] Vous savez, aussi bonne que soit l'instruction, Jésus n'a jamais exigé cela. C'est vrai. Aussi bonnes que soient les églises, les bâtiments, Il n'a jamais exigé cela. Aussi bons que soient les hôpitaux... Nous... Les églises ont construit des hôpitaux. C'est bien. Nous apprécions cela, mais Il n'a jamais exigé cela.

[156] Il a dit à l'Eglise: "Prêchez l'Evangile." Et l'Evangile n'est pas venu en paroles seulement, mais aussi en puissance et avec la manifestation de la Parole. C'est ce que Paul a dit. Alors, allez manifester l'Evangile. Oh! la la! Si c'était ainsi...

[157] Oh, aujourd'hui, nous vivons dans un temps où nous avons les meilleurs docteurs que nous n'ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments qu'on n'ait jamais utilisés pour soigner; vous le savez. Et nous rendons hommages à ces hommes, nous prions pour eux. C'est ce que je fais, et j'espère que vous le faites aussi. Ces hommes qui, avec leur compréhension de ce qu'ils sentent... Ils ont deux sens pour les guider dans leur travail : c'est la vue, et le toucher, et ils... et l'ouïe. Ils travaillent d'après le bruit du coeur, ou une tumeur ou autre qu'ils touchent, ou - ou d'après la vue de quelque chose qu'ils peuvent voir, la propagation d'une maladie, ou quelque chose qui recouvre le visage ou le corps, quelque part. Ils - ils travaillent d'après ces choses, voyez-vous, parce que c'est... Ils essaient de prendre des médicaments; et une certaine quantité tuera cela, mais ne vous tuera pas, vous, etc. Il... C'est leur affaire de travailler sur cela. Et nous apprécions cela; c'est très bien. Mais nous avons les meilleurs médecins, les meilleurs médicaments, les meilleurs hôpitaux, et plus de maladies que nous n'en avons jamais eu. Nous avons davantage d'incrédulité que jamais. Oui monsieur! Exactement.

[158] Les prédicateurs se sont organisés et ont de grandes dénominations, laissant entrer n'importe quoi et tout (et, pour n'importe quel prétexte, faisant un membre d'église); et ils sont gagnés à quelque séminaire qui ressemble à une couveuse à poulets (d'où ils éclosent en passant par un - un broyeur qui les fait sortir comme cela), et, parfois, ils n'en savent pas plus au sujet de Dieu qu'un Hottentot au sujet d'un chevalier égyptien. Ils les en font sortir comme cela, et le... et vous y êtes. Voyez-vous?

[159] Oh! ce dont nous avons besoin dans nos Eglises, c'est d'un homme qui a un Absolu! Ce dont nous avons besoin dans l'Eglise méthodiste, dans l'Eglise baptiste, l'Eglise pentecôtiste, l'Eglise presbytérienne, c'est d'un Absolu - un homme de Dieu qui restera attaché à la Parole et à Christ, et qui amènera cette assemblée à un tel niveau que chaque membre marchera d'après cette Parole, voyant la Parole suivante manifestée: "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru, partout dans le monde." Ils disent: "Cela est dépassé." Jésus a dit: "Allez par tout le monde, et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création."

[160] Nous n'avons pas encore atteint le monde entier, et bien loin d'avoir atteint chaque créature. Jusqu'où? Par tout le monde. Vers qui? Chaque créature. Qu'arrivera-t-il? "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru: En Mon Nom, ils chasseront les démons; ils parleront de nouvelles langues; s'ils saisissent des serpents, ou s'ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal; s'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." C'est l'Absolu qui tient là, la Parole, cette Etoile Polaire, cette Boussole qui reste exactement avec cela. C'est ce dont nous avons besoin.

[161] Mais nous sommes allés construire des institutions, nous avons organisé les gens, recueilli des membres, et nous nous sommes disputés avec les Baptistes (parce qu'ils ne croyaient pas comme nous) et les Méthodistes (parce qu'ils ne croyaient pas comme ceci); et - et nous avons produit un plus grand séminaire, et construit de plus grandes églises, avec les bancs les plus luxueux et un plus gros orgue, ainsi de suite, et avec les gens les mieux habillés; nous avons amené le maire et tout le monde dans l'église; et qu'avons nous obtenu? Un tas de morts attachés à un absolu dénominationnel! La mort! Oh, que Dieu m'en préserve.

[162] Si je meurs en accomplissant mon devoir, mon Absolu est Jésus-Christ; c'est à Cela que je crois. Si tout le monde s'en va... Quelqu'un m'a dit... Le docteur Davis m'a dit: "Billy, si tu prêches une telle chose, tu la prêcheras aux poteaux de l'église." J'ai dit: "Je prêcherai alors la Parole de Dieu aux poteaux, parce que Dieu peut, de ces poteaux, susciter des enfants à Abraham." C'est juste! La Parole de Dieu est vraie Il a dit: "Tu penses qu'ils te croiront?" J'ai dit : "Cela... Ce n'est pas mon affaire. C'est mon affaire de rester fidèle à cette Parole." C'est vrai. Il a dit: "Tu penses que tu pourras aller au-devant d'un monde instruit, comme ceci, avec une théologie de - de guérison divine?" J'ai dit: "Ce n'est pas ma guérison divine, c'est Sa promesse. C'est Lui qui a donné la commission."

[163] Oh, et je me rappelle quand Il est descendu là-bas, dans cette grande Lumière, alors que je me tenais dans le fleuve, en 1933, en juin, et qu'Il a dit: "Comme - comme Jean-Baptiste a été envoyé pour annoncer et préparer la première venue de Christ, Je t'envoie avec un Message pour le monde, pour annoncer et préparer la seconde venue de Christ." Et il est allé dans le monde entier, et les feux du réveil ont été allumés durant quinze ans, sur presque chaque montagne...?... la guérison divine, à travers les nations, et la puissance, et la restauration... Et maintenant, je crois qu'il est prêt à atteindre son point culminant final, là-bas, pour produire une foi qui enlèvera l'Eglise dans la Gloire (C'est la vérité), et elle se trouve dans les messages! Nous sommes vraiment au temps de la fin. Nous en avons parlé et tout le reste. Mais la chose est arrivée sur nous maintenant. Ecoutez-les! Oui monsieur! En voici un! C'est juste.

[164] Le - le - le feu rouge, comme je l'ai dit, règle l'affaire. C'est tout. Le feu rouge vous dit qui a la priorité. Eh bien, peu importe ce que dit quelqu'un d'autre, c'est ce que le feu rouge dit. Vous pouvez vraiment avoir un embouteillage si vous - si vous ne le faites pas, si vous ne tenez pas compte du feu rouge. Il doit y avoir un absolu. Oui monsieur

[165] Comme pour l'église, il doit y avoir un Absolu. Pour les gens dans l'église, vous devez avoir votre absolu. Mais aujourd'hui, chaque église a son propre absolu. Voyez-vous ? Ils n'essaient pas de prendre... "Nous, Baptistes, nous croyons ceci!" "Nous, Méthodistes, nous croyons ceci." "Nous, Presbytériens, nous croyons ceci." "Nous, Pentecôtistes, nous croyons ceci." C'est très bien, mais pourquoi ne prenez-vous pas le reste de Cela? Qu'en est-il du reste de Cela? "Nous, Baptistes, nous croyons à l'immersion."

[166] C'est bien. Qu'en est-il alors du baptême du Saint-Esprit? Qu'en est-il du parler en langues? Qu'en est-il des dons de guérison? Qu'en est-il de la prophétie? "Oh non! Nous n'y croyons pas; c'était pour un autre âge." Dis donc! Vous, Pentecôtistes, vous dites : "Eh bien, nous croyons au parler en langues comme évidence."

[167] Certainement, le parler en langues est très bien, mais ce n'est malgré tout pas l'évidence. Bien des gens parlent en langues (certainement), et ils ne vont jamais plus loin que cela. Le diable peut imiter n'importe quel don, n'importe quel don qu'il y a dans la Bible.

[168] Paul a dit: "Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges; quand je livrerais mon corps en holocauste; quand je vendrais tous mes biens pour nourrir les pauvres, et quand j'aurais la foi jusqu'à transporter des montagnes; quand j'irais au séminaire, quand j'apprendrais tout ce qu'on peut bien apprendre et que j'aurais toute la connaissance, je ne suis encore rien."

[169] C'est la Personne de Christ. Christ! Recevez-Le. Et vous ne pouvez pas Le recevoir, Lui, sans recevoir Sa Parole. La Parole doit venir premièrement; puis la Vie entre dans cette Parole et manifeste cette Parole.

[170] Jésus n'a-t-Il pas dit : "Si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas"? C'était la Parole de Dieu manifestée. Dieu était en Christ, réconciliant, exprimant Lui-même au monde ce qu'Il était. C'était - c'était l'Absolu. C'était là l'Absolu éternel. Vous me direz alors: "Est-ce éternel, Frère Branham?" Ça l'était! "Alors, qu'en est-il aujourd'hui?" Jésus a dit : "Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi" - le même Absolu.

[171] Très bien. Chacun a son propre absolu. Oh! la la! C'est comme c'était au temps des Juges: chaque homme faisait ce qui était juste à ses propres yeux. Au temps des Juges, chaque homme avait son propre - son propre absolu. Il faisait simplement ce qu'il voulait; et c'est ainsi maintenant. Chaque homme faisait ce qui était juste à ses propres yeux.

[172] Maintenant, vous connaissez la raison pour laquelle ils ont fait cela, au temps des Juges? Cela vous choquera peut-être un petit peu. Mais la raison pour laquelle ils ont fait cela, au temps des Juges, c'est parce qu'ils n'avaient point de prophète en ce temps-là, à qui la Parole de l'Eternel pouvait venir. Chaque homme pouvait donc faire ce qui lui convenait. Et c'est exactement ce qui est arrivé aujourd'hui.

[173] Nous n'avons pas eu de prophète en ce temps des dénominations, mais Dieu nous en a promis un. Voyez-vous? Voyez-vous? Certainement. Dans les derniers jours, Il susciterait et enverrait à nouveau Elie sur la scène, et ce dernier ramènerait le coeur des enfants à la foi des pères - un retour à la Pentecôte originale. Vous savez qu'Il l'a dit!

[174] Eh bien, je sais que vous vous référerez, comme Lui, à Jean (là, dans - dans Matthieu, au chapitre 11, et le verset 6, je crois que ça se trouve là), quand il a été demandé "Qui penses-Tu qu'il était cet homme, ce Jean? "

[175] Il a dit: "Si vous pouvez le recevoir, c'est celui dont il est parlé : 'Voici, J'enverrai Mon messager devant Ma face.'" C'est Malachie 3, pas Malachie 4. Mais, rappelez-vous, si c'était celui de Malachie 4, alors la Parole a failli, parce qu'Il a dit que, juste à ce moment-là, le monde entier serait brûlé, et que les justes marcheraient sur les cendres des méchants. Non ! Ne mélangez pas cela, frères; faites-Lui dire exactement ce qu'Elle dit. C'est juste. Il a promis cela dans les derniers jours, et cela arrivera en plein en ce temps là.

[176] Rappelez-vous, au temps des Juges, chaque homme faisait comme il voulait. Il n'y avait aucun homme, aucun homme qui pouvait faire vivre cette Parole. Il n'y avait aucun prophète. La Parole du Seigneur vient toujours au prophète (c'est juste); et il est toujours détesté. Il n'y a qu'un petit groupe qui l'aime, et... Voyez-vous ? Mais je veux dire qu'il en a toujours été ainsi.

[177] Dieu ne change pas Sa politique; Il ne le peut pas, et rester Dieu. Si Dieu dit une fois quelque chose ou fait quelque chose, Il doit le faire la prochaine fois. Quand cette crise arrive, s'Il n'agit pas la seconde fois comme Il l'a fait la première fois, c'est qu'Il a mal agi la première fois. Et qui accusera Dieu de mal agir? Qui êtes-vous pour accuser Dieu de péché? C'est ce que Jésus a dit: "Qui d'entre vous Me convaincra de péché?" Qu'est-ce que le péché ? L'incrédulité. "Celui qui ne croit pas est déjà condamné."

[178] "Lequel d'entre vous peut Me montrer que Je n'ai pas accompli tout ce que le Messie devait faire?" Voyez-vous ? Personne n'a dit un mot. Il avait... Le Messie était un Prophète, et Il avait démontré qu'Il était cela. Ils n'avaient pas eu de prophète pendant des centaines d'années, depuis Malachie, et en voici Un qui apparaît sur la scène. Il était un mystique pour les gens, et une pierre d'achoppement pour leur église, parce qu'Il a dit: "Voici, Je mets en Sion une Pierre Angulaire, précieuse, éprouvée, oh, une pierre d'achoppement. (Oui.) Mais quiconque croit en Lui ne sera point confus." C'est juste. Le voilà. Et ils... Il a accompli exactement l'Ecriture. Mais ceux qui croyaient en Lui avaient un Absolu.

[179] La petite Marthe, quand elle a vu Lazare sortir du tombeau, elle a su Qui c'était. Avant même que cela n'arrive, elle avait l'Absolu, sachant ceci: "Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Même maintenant, bien que mon frère soit mort, prononce simplement la Parole; Dieu le fera." Amen ! Elle était absolument certaine. C'est juste. Quand il a dit cela... et elle, c'est vraiment venu de son coeur... Il a dit: "Où l'avez-vous enseveli? " Elle a dit : "Viens et vois." Il s'est tenu là avec une vision, parce qu'Il a dit: "Je ne fais rien, avant que le Père Me le montre (Jean 5.19)."

[180] Il L'a envoyé loin de... est allé loin de la maison de Lazare. Ils L'ont envoyé chercher pour qu'Il vienne prier. Il savait que Lazare allait mourir. Après un certain temps, Il a dit: "Notre ami Lazare dort. " Ils ont dit: "Il fait bien." Il a dit: "Il est mort; et, à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n'étais pas là." (On Lui avait demandé de prier pour lui.) Il est alors revenu et a dit: "Mais Je vais le réveiller." Oh! la la! (Pas: "Je vais aller voir ce que Je peux faire.") "Je vais le réveiller!" Pourquoi? "Le Père M'a déjà montré la chose à faire."

[181] Il est allé au tombeau. Là se tenait un Homme; là se tenait Dieu dans la chair, qui aurait pu dire à la pierre: "Dissous-toi!", et elle se serait dissoute; mais Il a dit à ces femmes, à ces pauvres petites femmes, ces petites jeunes femmes: "Ôtez la pierre!" Vous avez aussi quelque chose à faire, voyez-vous ? Et elles roulèrent la pierre; cela les a rendues malades, il sentait si mauvais. Il s'est tenu là. Oh! la la! Je peux Le voir redresser Son frêle petit corps (parce que la Bible a dit que Son aspect n'avait rien pour attirer nos regards; Il n'était pas grand-chose à voir, voyez-vous).

[182] Tout comme David. Il fut choisi comme roi, alors qu'il n'était qu'un petit garçon au teint coloré. Voyez-vous? Tous ces très grands gaillards ont dit: "Ne serait-il pas joli avec une couronne sur la tête?" "Prends ce fils aîné", a dit Isaï. Samuel a dit : "Dieu l'a rejeté." Il a fait venir tous ses fils. Et il a dit : "N'en as-tu pas encore un autre? " "Si, nous en avons un, mais il n'aurait pas l'air d'un roi. Eh bien c'est un tout petit gars aux épaules arrondies et au teint coloré." "Va le chercher!" Et, aussitôt qu'il est arrivé devant ce prophète, l'Esprit est tombé sur ce dernier. Il a couru avec cette huile et l'a versée sur sa tête, et a dit: "Voici votre roi." C'est cela! Oui monsieur!

[183] Et Jésus s'est tenu là, les épaules arrondies peut-être, commençant à grisonner, alors qu'Il n'avait pas encore plus de trente ans. (La Bible dit qu'Il en paraissait peut-être quarante.) Les Juifs ont dit: "Tu n'as pas encore cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham?" Il a dit "Avant qu'Abraham fût, Je suis." Oh! Oh! la la! (Jean 6.)

[184] Nous Le retrouvons donc, debout près du tombeau. Il savait que cette vision devait se confirmer, Il savait que cela devait arriver. "Ôtez la pierre!" Il sentait mauvais, enveloppé dans des habits mortuaires, mort depuis quatre jours; son nez s'était déjà affaissé dans ce laps de temps. Il s'est tenu là, a redressé Son petit corps : "Je suis la Résurrection et la Vie ! Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort." Citez-moi un homme qui puisse faire une telle déclaration! "Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais! Crois-tu cela?" Elle a répondu: "Oui, Seigneur. Bien qu'Il ait manqué à son égard, semblait-il; quand elle L'a fait appeler, Il n'est pas venu; elle L'a fait appeler de nouveau, Il n'est pas venu. Mais ici, elle dit: "Je sais que Tu es le Christ, qui devait venir dans le monde."

[185] Il a dit: "Lazare, sors!" Et un homme qui était mort depuis quatre jours... Pourquoi? Quoi? Christ avait l'Absolu. Il avait eu la vision; elle ne pouvait pas faillir. C'est juste. Elle ne pouvait pas faillir ! Il en était absolument certain!

[186] Et Marthe était absolument certaine! Si elle pouvait L'amener à reconnaître qu'Il était ce qu'elle croyait, elle obtiendrait ce qu'elle demandait. C'est juste! Les voilà, l'Absolu; c'était relié à la Parole; et c'était cela. Chacun, aujourd'hui, fait ce qui est bon à ses yeux, parce qu'il n'y a point de prophète. Regardez au temps des Juges. Regardez donc! Au temps de... (Je crois qu'il s'agissait d'Elie ou d'Elisée, l'un des deux. Oui.) ... où il y avait un enfant mort... Et la - la femme sunamite, elle a fait...

[187] Elie était l'homme de Dieu de ce moment-là, pas juste un bon enseignant intelligent. Eh bien, c'était un vieil homme, qui allait de-ci delà; s'il était venu à - était venu à votre porte, vous l'auriez probablement chassé. La nation entière le détestait. Jézabel et tous les autres le haïssaient, parce que son... elle se trouvait à la Maison Blanche, et elle faisait que toutes les femmes fassent comme elle - toutes l'imitaient. Et - et Achab était - il était sous son emprise. Nous n'en sommes pas trop éloignés aujourd'hui, c'est presque pareil; eh bien, voilà. Ils avaient tout axé sur la popularité et tout... ils étaient tous pris par cela.

[188] Mais cette petite Sunamite (non pas Sunamite, mais une petite... Oui, je crois que c'était une Sunamite), quand elle est venue, et qu'elle a vu que cette puissance était en Elie, elle a dit: "Je vois que c'est un saint homme." Et, quand cet enfant était couché là, mort, elle a dit: "Scelle ce mulet, et ne t'arrête pas!" Elle s'est rendue là-bas... Elle savait... Et j'aime cela; la manière dont elle est venue. Elle est arrivée vers son absolu, son poteau d'attache.

[189] Elie a dit: "Voici cette Sunamite qui arrive. Elle a du chagrin, mais je ne sais pas ce qui ne va pas." (Voyez-vous, Dieu ne montre pas tout à Ses serviteurs, simplement ce qu'Il veut qu'ils sachent.) Il a donc dit : "Son coeur est chagriné, mais je ne sais pas." Il a dit : "Cours, Guéhazi, et va t'enquérir de ce qui ne va pas." Il a dit: "Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t-il bien? Ton fils se porte-t-il bien?"

[190] Observez-la. Oh! la la! C'est cela ! Elle a répondu: "Tout va bien." Pourquoi ? Elle était arrivée vers son absolu. "Tout va bien!" Et elle s'est agenouillée. Premièrement elle est tombée à ses pieds, et Guéhazi l'a relevée. Ce n'était pas juste, devant son - son maître; il l'a relevée. Et elle a commencé à lui raconter.

[191] A ce moment-là, il n'avait pas d'absolu. Il savait qu'il avait le pouvoir, par la vision, de lui donner l'enfant; mais, maintenant, que pouvait-il faire ? Il a pris son bâton, est entré dans la chambre, a fermé toutes les portes, et a fait sortir tout le monde. Il a marché de long en large dans la chambre... Il avait un Absolu, s'il pouvait seulement Le contacter. Il faisait les cent pas dans la chambre. Oh! la la! Tout à coup, il a senti quelque chose le frapper; il s'est couché sur l'enfant, puis s'est relevé, s'en est éloigné. Le - l'enfant a bougé un peu, il est devenu chaud. Il s'est relevé plusieurs fois; il n'avait pas eu un bon contact avec l'Absolu. "Qu'était-ce, Seigneur? Que me dis-Tu de faire?"

[192] Sans doute, quand il s'est retourné, il a eu une vision: ce petit garçon qui partait jouer en courant, qui sautait à la corde, ou quelque chose comme cela - qui jouait. Il s'est jeté sur l'enfant; il a collé son nez sur son nez, ses lèvres sur ses lèvres; et la puissance de Dieu a ramené l'enfant à la vie. Qu'était-ce ? L'absolu de la femme, c'était un prophète; et l'Absolu du prophète, c'était Dieu. Et, ensemble, avec la Parole : "Je suis la Résurrection et la Vie, la Puissance de Dieu, le Créateur"...?... ramena l'enfant à la vie.

[193] Certainement ! La raison pour laquelle chacun agissait à sa manière, et qu'ils n'avaient pas de prophète, à qui la Parole de l'Eternel pouvait venir. La Parole et les prophètes manquaient en ce temps-là.

[194] Oh, j'ai vu ceci à ma conversion, à propos du temps dans lequel nous vivions. Je suis si content que Dieu se soit emparé de moi avant que l'Eglise l'ait fait. J'aurais probablement été un infidèle. Oui monsieur. Je... Avec toute cette pagaille, et chacun qui dit: "Mais, venez donc chez nous, et rattachez-vous à la nôtre. Et, si vous ne le faites pas, alors vous pouvez prendre votre lettre, et aller vous rattacher à l'autre." Oh! "N'allez-vous pas amener votre lettre dans notre communauté?"

[195] Je crois qu'il y a une lettre; c'est lorsque Christ inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l'Agneau. C'est la seule lettre où cela que cela se trouve.

[196] Quand j'ai vu toutes les dénominations... Nous sommes de souche irlandaise, qui était catholique pour commencer, et j'ai vu que c'était corrompu et pourri. Je suis allé à une certaine église dénominationnelle, ici en ville; ils m'ont dit: "Oh, nous sommes le chemin, la vérité, la lumière; nous possédons tout." Je suis allé à une autre, à New Albany. "Oh! la la! Ces gens là-bas ne savent pas de quoi ils parlent." Les catholiques ont dit "Vous êtes tous dans l'erreur." J'ai pensé: "Oh! la la! Je jouais avec un petit garçon luthérien, et j'ai pensé - un petit garçon luthérien allemand; je suis allé le trouver, et je lui ai dit: "Quelle église fréquentes-tu? Il a répondu: "Je fréquente cette église-là."

[197] Je m'y suis rendu, et j'ai découvert qu'ils disaient qu'eux étaient le chemin. Et je suis allé chez le frère Dale, à l'église baptiste Emmanuel, ou la Première Eglise baptiste; et ils ont dit : "C'est ici le chemin." Et alors je suis allé à l'église irlandaise, et ils ont dit : "Mais c'est ici le chemin."

[198] Je me suis dit : "Oh! la la! Je suis tellement troublé; je ne sais pas ce qu'il faut faire. Mais je veux me mettre en règle." Je ne savais que faire, et je ne savais pas comment me repentir. J'ai écrit une lettre. J'ai pensé: "Je L'ai vu dans les bois." Je Lui ai écrit une lettre; j'ai dit: "Cher Monsieur, je sais que Vous passez par ce sentier; en effet, je me suis arrêté ici en chassant l'écureuil. Je sais que Vous passez par ici, et je sais que Vous êtes ici. Je désire que Vous... Je veux Vous dire quelque chose... " J'ai pensé: "Maintenant, attends une minute. Je - je n'ai jamais vu quelqu'un auquel je ne... Je veux leur parler; je - je veux parler avec eux. Et je - je veux Lui parler." J'ai pensé: "Eh bien, maintenant, je ne sais pas comment m'y prendre."

[199] Et je suis allé dans la remise, je me suis agenouillé; il y avait là de l'eau, c'était mouillé, et il y avait là une vieille voiture accidentée. Et j'ai dit: "Je crois que j'ai vu une image... Je crois qu'ils mettaient leurs mains comme ceci"; et je me suis agenouillé. Et j'ai dit: "Maintenant, que vais-je dire?" J'ai dit: "Il faut le faire d'une certaine façon, mais je ne la connais pas. Je sais qu'il y a une façon pour aborder chaque chose, et je ne. . . "

[200] J'ai dit... (J'ai mis mes mains comme ceci.) J'ai dit: "Cher Monsieur, je souhaiterais que Vous veniez et que Vous parliez avec moi juste un instant. Je veux Vous dire combien je suis mauvais." (J'ai tenu ma main comme ceci.) J'ai écouté. Des gens ont di... "Dieu m'a parlé." Et je savais qu'Il parlait effectivement, parce qu'enfant, je L'avais entendu me dire de ne pas boire, et ainsi de suite. Il ne m'a pas répondu. J'ai dit : "Peut-être que je suis censé mettre mes mains comme ceci." J'ai donc dit: "Cher Monsieur, je ne sais pas exactement comment m'y prendre, mais j'espère que Vous... Voudriez-vous m'aider?"

[201] Et chaque prédicateur me dit de venir me rattacher à leur groupe, et ils se lèvent et disent qu'ils acceptaient Jésus-Christ, et qu'ils croyaient que Jésus était le Fils de Dieu. Les démons croient la même chose. J'ai donc pensé : "Je - je dois avoir quelque chose de meilleur que cela." J'étais donc assis comme ceci.

[202] J'ai lu le passage où Pierre et Jean sont passés par la porte appelée la Belle, et là se trouvait un homme estropié dès le sein de sa mère. Il a dit : "Je n'ai ni argent ni or, mais ce que j'ai... " Je ne sais... Je savais que je n'avais pas cela.

[203] J'essayais donc de - de découvrir comment m'y prendre; je ne savais pas comment prier. J'ai pris mes mains, et je me suis mis comme ceci. Bien sûr, Satan est alors entré en scène, et m'a dit : "Tu vois? Tu as attendu trop longtemps. Tu as déjà vingt ans; cela ne vaut plus la peine d'essayer maintenant. Tu as fait..."

[204] Alors j'ai complètement craqué, et je me suis mis à pleurer. Et, une fois vraiment brisé, j'ai dit : "Je vais parler. Si Vous ne me parlez pas, moi, je vais quand même Vous parler." J'ai donc dit: " Je ne vaux rien; j'ai honte de moi ! Monsieur Dieu, je sais que Vous allez m'entendre quelque part. Vous m'entendrez. Et j'ai honte de moi; j'ai honte de Vous avoir négligé."

[205] A peu près à ce moment-là, j'ai levé les yeux, et un sentiment étrange m'a envahi. Voici qu'une Lumière est entrée dans la salle et, en se déplaçant dans la chambre, elle forma une croix comme cela; et une Voix que je n'avais jamais entendue de ma vie a parlé. Je L'ai regardée, j'étais transi de froid, paralysé ; j'avais peur. Je ne pouvais pas bouger. Je me suis tenu là, regardant Cela; puis Cela a disparu.

[206] J'ai dit: "Monsieur, je - je ne comprends pas Votre langage." J'ai dit: "Si Vous ne pouvez pas parler le mien, et que moi - et que moi, je ne comprends pas le Vôtre... Et, si Vous m'avez pardonné, je sais que je suis censé me retrouver quelque part dans cette croix, mes péchés devraient s'y trouver. Et si Vous êtes prêt à me pardonner, revenez simplement me parler dans Votre propre langage. Je comprendrai, d'après cela, si Vous ne pouvez pas parler mon langage." J'ai dit: "Laissez simplement Cela revenir. "

[207] Et La voilà de nouveau! Oh, miséricorde ! Là j'ai reçu un Absolu. Amen! Oui monsieur! J'ai senti comme si un - un poids de quarante tonnes quittait mes épaules; j'ai traversé ce passage en bois sans même toucher la terre. Ma mère m'a dit: "Billy, tu es agité." J'ai dit: "Non, maman; je ne sais pas ce qui est arrivé."

[208] Il y avait une voie de chemin de fer près de là; j'ai suivi cette voie de chemin de fer, en sautant aussi haut que je le pouvais. Je ne savais pas comment donner libre cours à mes sentiments. Oh! si j'avais su pousser des cris de joie! Je jubilais, mais à ma manière, vous voyez.

[209] Qu'était-ce? J'avais ancré mon âme dans un Havre de Repos. Ça réglait la question; c'était mon Absolu. Là j'avais découvert quelque chose; pas un mythe, pas une idée. J'avais parlé avec cet Homme. J'avais parlé avec cet Homme, qui m'avait dit de ne jamais boire, ni fumer, ni souiller mon corps d'aucune manière avec des femmes, etc.; que, lorsque je serais plus âgé, j'aurais un travail à faire. J'étais entré en contact avec Lui; non pas avec l'Eglise, j'étais entré en contact avec Lui - Lui! Oui monsieur! Il s'agissait de Lui.

[210] C'est comme cet homme qui parlait ici, chez les Kiwanis, ou les - il n'y a pas long... Juste après la Première Guerre mondiale... (Frère Funk, qui se trouve là, est lui-même soldat.) Il a dit qu'il était... (C'est un peu - cela a un peu l'air d'être une plaisanterie, et ce n'est pas un endroit pour plaisanter. Mais voici ce qu'il a dit. Il se trouvait ici à New Albany.) Il a dit: "Le capitaine nous a fait sortir et nous a dit : 'Ce pays entier est cerné par les Japonais. Demain, mes garçons, nous attaquons; nous devons les prendre.' Il a dit: 'Rappelez-vous, mes garçons, il y en a beaucoup d'entre nous, qui sommes ici aujourd'hui, qui ne seront plus là demain. Ils ne seront plus ici demain; nous attaquons demain matin à l'aube.' Il a dit : 'Maintenant, que chacun de vous contacte sa propre religion.'"

[211] Et ce gars a dit : "Mais, moi, je n'avais pas de religion." Il a dit : "J'ai dit..." Il a dit : "Je me suis tenu là, et tous les autres..." Il a dit "Un aumônier est arrivé, et ils sont partis dans cette direction; les protestants sont partis dans cette direction; et les Juifs sont partis dans cette direction; et les catholiques sont partis dans cette autre direction avec leur aumônier." Il a dit : "Et moi, je suis resté là. " Et il a dit: "Le - le commandant m'a dit: 'Eh bien, mon garçon, tu ferais mieux de contacter ta religion.'" Il a dit: "Mais je n'en ai point." Il a dit : "Tu ferais mieux d'en trouver une, parce que tu vas en avoir besoin sous peu, j'en suis sûr." Il a dit qu'à ce moment-là, il a vu un groupe de catholiques passer. Il s'est avancé et a dit à ce prêtre: "Pourriez-vous me donner un peu de religion." Il lui a dit: "Viens avec nous!"

[212] Il a dit : "Je suis allé là, et il a fait de moi un catholique." (Et là, à New Albany, se trouvaient John Howard et un groupe de catholiques très fidèles, vous savez, quand cet homme racontait ceci.) Et il a dit - il a dit : "Le lendemain au combat... " Il racontait comment c'était, et il a dit... (C'est un grand gaillard, vous savez.) Et il a dit qu'ils en sont arrivés au corps à corps. Ils se donnaient des coups de couteau, et ils criaient, et coupaient, faisaient des entailles. Il a dit que les lignes se sont mélangées, et ils se sont retrouvés l'un derrière l'autre. Les Japonais les ont laissés tomber directement là-dedans comme cela, et ces grosses mitrailleuses qui crépitaient de chaque côté - un combat corps à corps.

[213] Il a dit : "Je me suis arrêté immédiatement, comme ceci..." Et il a dit : " Comme ça criait de partout, on ne pouvait plus s'entendre." Il a dit : "Tiens, du sang." Et il a ajouté : "J'ai regardé, et c'était mon sang." Il a dit : "J'ai regardé ici, et il y avait un trou sur mon côté. " Il a dit : "Et c'était mon sang." Et il a dit : "Je... Vous savez, je - je - je... " Et un véritable... Et, ami catholique, je dis juste ceci maintenant, en - en plaisantant. Mais un bon catholique lui a dit: "As-tu dit ton 'Je vous salue, Marie'!" Il a dit: "Non monsieur! C'était mon sang. Je ne voulais pas parler à une secrétaire. Je voulais parler à l'Homme principal. C'était - c'était mon sang."

[214] Et je pense que c'est à peu près ainsi. Oui monsieur! C'est comme ça. Nous devons avoir un poteau d'attache, un Absolu. "Je n'avais pas de temps pour Sa secrétaire, a-t-il dit, je voulais Lui parler, à Lui."

[215] C'est cela, frère. Quand un homme vient à Christ, vous ne voulez pas vous contentez de la parole de quelque prédicateur, ou de la parole de quelque secrétaire, ou d'autre chose. Vous, protestants, ne vous contentez pas de ceci, ou de cela; allez vers cet Absolu, jusqu'à ce que vous soyez ancrés là par la nouvelle naissance, étant nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, et que vous puissiez voir la Bible manifestée dans l'humilité et l'amour à travers votre vie. Oh, alors, c'est votre Absolu. Oui monsieur!

[216] J'ai lu, dans la Parole, où il est dit qu'Il est la Parole. Quand l'Eglise allemande a dit: "C'est ce chemin-ci"; et l'Eglise méthodiste, l'Eglise baptiste et l'Eglise catholique... Mais j'ai lu, dans la Parole, où Il a dit : "Sur cette pierre Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[217] Ecoutez maintenant, alors que je termine. Maintenant, les protestants disent... ou les catholiques disent qu'Il l'a bâtie sur Pierre : "Tu es Pierre, et sur cette pierre. . . " Non, jamais. Si c'était le cas, elle aurait tout de suite rétrogradé; ils l'auraient bâtie sur un homme. Qu'a-t-Il fait ?

[218] Les protestants disent qu'Il l'a bâtie sur Lui-même. Non ! Il ne l'a pas fait! Il ne l'a pas bâtie sur Lui-même. Qu'a-t-Il fait ? "Qu'est-ce... Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l'Homme?" Certains ont dit: "Tu es Elie; et Moïse." Il a dit: "Mais, vous, que dites-vous?" Pierre a dit: "Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant."

[219] Observez les mots maintenant. "Tu es heureux, Simon, fils de Jonas; car ce ne sont pas la chair et le sang qui t'ont révélé cela (tu ne l'as jamais appris d'un prêtre; tu ne l'as jamais appris d'un séminaire) mais c'est Mon Père, qui est dans les cieux, qui te l'a révélé. Et sur cette pierre - la révélation spirituelle de la Parole - Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle."

[220] J'ai pensé : "Seigneur, c'est cela." J'ai lu, dans le Livre de l'Apocalypse, au chap-... 21 - chapitre 22, où Il a dit: "Quiconque... (Ceci est la chose complète.) Quiconque Y injectera quelque chose; quiconque En retranchera quelque chose (niera que c'est bien ainsi), ou quiconque essaiera de L'améliorer un petit peu, Le polira pour l'époque; quiconque Y ajoutera ou En retranchera, de même sa part sera retranchée du Livre de Vie."

[221] J'ai dit: "Alors, tout ce dont j'ai besoin, Seigneur, c'est de croire Ceci. Et concernant Ceci, cette croix là-bas, le Christ est venu." C'est parfait d'un bout à l'autre, chaque Parole qu'Il a dite. Prenez le Livre dans cette main, l'histoire dans cette main, et cela se confirme parfaitement, tout du long. Et j'ai dit: "Alors, Seigneur, reçois-moi!" Et, quand j'ai fait cela, j'ai reçu Christ, le Saint-Esprit, dans mon coeur, mon Absolu. Cela n'a pas été moi.

[222] J'étais malade une fois, quand mon... j'ai perdu mon épouse; j'ai perdu mon bébé; et - oh, perdu mon père, et perdu mon frère, et perdu ma belle-soeur. Et Billy se mourait, et - et moi, j'étais presque mort... Je remontais la route en pleurant, me rendant sur sa tombe (et elle et le bébé... et le bébé dans ses bras), me rendant jusqu'à la tombe. J'étais en train de marcher; et monsieur Isler... (Il avait l'habitude de venir jouer ici, vous savez, le sénateur de l'Etat de l'Indiana.) Il venait sur la route. Et il s'est arrêté, il a couru là, il m'a entouré de ses bras (c'était après l'inondation des années 37) il a dit: "Billy, où allez-vous? Là-haut?" J'ai répondu: "Oui." Il a dit: "Qu'allez-vous faire là-haut?" J'ai dit "Je vais écouter une vieille colombe." J'ai dit : "Je m'assieds là, près de la tombe du bébé et la sienne. Une vieille colombe descend et me parle." - Oh, a-t-il dit, Billy J'ai dit : "Oui! J'entends le bruissement des feuilles quand elles jouent cela. Cela joue de la musique pour moi, Monsieur Isler." Il a dit: "Quel genre de musique est-ce que cela joue?" J'ai dit : Il y a un pays au-delà de la rivière Qu'on appelle le doux au-delà, Et nous n'atteignons ce rivage que par décision de la foi; Un par un, nous atteignons le portail, Pour demeurer là, avec les immortels. Quand, un jour, ils feront sonner les cloches d'or pour vous et pour moi. Il a dit: "Billy, je veux vous demander quelque chose." Il a dit: "Que représente Christ pour vous maintenant? Que signifie Christ pour vous?" J'ai dit: "Il est ma Vie, mon Tout. Il est tout ce que j'ai, Monsieur Isler. Il est ma - ma - ma référence finale; il est tout ce à quoi je peux m'accrocher." Pourquoi? C'est que quelque chose est arrivé. Sur cette pierre...

[223] Il a dit: "Je vous ai vu debout, ici au coin de la rue et prêcher jusqu'à ce que vous sembliez sur le point de tomber mort. Je vous ai vu passer des nuits entières, parcourir les rues pour visiter les malades. Et, après qu'Il a repris votre épouse et votre bébé, vous Le servez encore?" J'ai dit: "Même s'Il me tue, je Lui ferai confiance."

[224] Pourquoi? Mon Ancre tient à l'intérieur du voile; j'avais un Absolu. Je m'étais accroché à Sa Parole, et Sa Parole tenait. Il est mon Absolu. J'ai découvert que toutes ces autres choses peuvent faillir, mais Christ ne peut jamais faillir.

[225] L'Eglise catholique a le pape comme absolu; les protestants ont leurs évêques et leurs credos, et leurs surveillants généraux; mais moi, comme Paul,... Avez-vous votre crayon? Notez quelque chose. Paul a dit, dans Actes, chapitre 20 et verset 24: "Aucune de ces choses ne m'ébranle." [C'est dans la Bible anglaise, version du Roi Jacques. - N.D.T.]

[226] Oh, ils peuvent avoir leurs credos; vous pouvez avoir ce que vous voulez, mais ces choses ne m'ébranlent pas! J'ai ancré mon âme dans un havre de repos, Pour ne plus parcourir les mers déchaînées (je ne sais pas où vous êtes, par ici, par là); La tempête peut balayer l'océan démonté (tout peut être sens dessus dessous); Mais en Jésus je suis en sécurité pour toujours. Oui. Aucune de ces choses ne m'ébranle, car je suis attaché à une Ancre.

[227] "Oh, depuis que je L'ai rencontré, a dit Paul, sur ce chemin, j'ai été attaché à une Ancre. Il m'a fait faire demi-tour; Il m'a fait repartir du bon pied." Vous vous rappelez, Paul appartenait aussi à une organisation (la plus grande du pays), mais il s'est attaché à l'Absolu.

[228] Ecoutez! J'aimerais vous dire quelque chose. Il avait un but en me sauvant; Il avait un but en vous sauvant. Et je suis déterminé, par Sa volonté, à accomplir cela; sans Y ajouter, ou sans En retrancher (Apocalypse 22.19, si vous voulez le noter). Très bien! Quiconque retranchera... Je suis déterminé... (Je me prépare à quitter l'église, vous le savez.) Et je suis donc déterminé à rester avec cet Evangile aussi longtemps que je vivrai, avec l'aide de Dieu.

[229] Rappelez-vous! Voici la grâce! Des millions se mouraient dans le péché, quand Il m'a sauvé. Qui étais-je, pour qu'Il me sauve ? Il avait un dessein en me sauvant, et je suis déterminé à accomplir ce dessein. Peu m'importe; il se peut que ce soit ma fin, peut-être pour bientôt. Mais, quoi que ce soit, je reste ancré. Cela n'a jamais changé la chose. Monsieur Isler m'a dit l'autre jour, alors que nous remontions le chemin, il a dit: "Billy, avec toutes ces difficultés, vous gardez toujours votre religion?"

[230] J'ai dit: "Non, monsieur, c'est elle qui m'a gardé." Voyez-vous? Mon Ancre a tenu bon. C'est juste. Je ne l'ai jamais gardée, c'est elle qui m'a gardé. Il n'y a aucun moyen que moi, je la garde, mais c'est elle qui m'a gardé. C'est cela. Il avait un but en me sauvant. Des millions se trouvaient dans le péché, quand je suis venu à Lui, mais Il m'a sauvé, moi. Il avait un but en le faisant. La mort de Christ était un Absolu par rapport à la crainte de la mort. La mort de Christ a réglé la question. Quand cette abeille de la mort L'a piqué et a enfoncé son aiguillon... Vous savez, une abeille, un insecte qui a un aiguillon, si jamais elle enfonce cet aiguillon dans... assez profondément, quand elle le retire, elle le perd. La mort a toujours eu un aiguillon.

[231] La mort a toujours eu un aiguillon. Et, un jour, quand ce... montant au Calvaire, et le cahotement des pierres, le sang éclaboussant les pierres... Lorsqu'il a touché la terre au Calvaire, allant à Golgotha, le dos de cette croix effaçait les empreintes de pas ensanglantées de ce petit corps frêle, qui avançait, qui marchait par là (on Lui donnait des coups de fouet et on Le meurtrissait, tandis qu'Il gravissait la colline); mais Il avait un Absolu. Il connaissait Sa position, parce que la Parole de Dieu avait dit, par David: "Je ne laisserai pas Mon Saint voir la corruption, ni ne laisserai Son âme au séjour des morts."

[232] Il savait que la corruption s'installe en soixante-douze heures; Il a dit: "Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours." Il avait un Absolu!

[233] Le voilà qui gravit la colline, couvert des crachats moqueurs de soldats ivres, qui avaient entouré Son visage d'un chiffon, puis L'avaient frappé à la tête en disant: "Si Tu es prophète, dis-nous qui T'a frappé!" Le voilà, en train de gravir la colline, couvert de honte et de déshonneur, pour être - on L'avait dépouillé de Ses vêtements, méprisant l'ignominie, suspendu à la croix, devant les gens, nu; mourant d'une manière honteuse, subissant la peine capitale infligée par le gouvernement romain; Lui, un Homme qui n'avait rien fait.

[234] Une petite histoire raconte qu'une fois, Marie Madeleine est sortie en courant, et a dit: "Qu'a-t-Il fait? Il a guéri vos malades, ressuscité les morts, et amené la délivrance à ceux qui étaient en captivité. Qu'a-t-Il fait?" Et un sacrificateur la frappa sur la bouche, si bien que le sang gicla, et dit : "Qui préférez-vous écouter, elle, ou votre souverain sacrificateur?" Oh, ce monde dénominationnel, c'est une malédiction pour tout cela. C'est cela. Voilà. Et ils L'emmenèrent. Mais, alors qu'Il gravissait la colline, traînant... Le diable avait toujours douté de ce qu'Il était. Il avait dit: "Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Tu prétends pouvoir faire des miracles. Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres deviennent du pain."

[235] Ce même vieux démon vit aujourd'hui. C'est vrai. "Si tu es un guérisseur divin, voici le vieux Jean Tel et Tel, qui est assis là, au coin de la rue. Je sais qu'il est estropié; guéris-le!" Ne savez-vous pas que c'est ce même vieux démon?

[236] Jésus a dit: "Je fais seulement..." Regardez! Il a passé par la piscine de Béthesda, où se trouvaient des milliers d'estropiés, d'aveugles, de boiteux et de paralytiques, et Il s'est approché d'un homme qui pouvait marcher. Il pouvait se déplacer; il souffrait peut-être de la prostate. Quoi qu'il en soit, cela durait depuis longtemps (depuis trente-huit ans). Il a dit: "Quand j'entre dans la piscine, quelqu'un y descend avant moi." Il pouvait marcher. Il a laissé tous les autres couchés là, et Il s'est approché de celui-là, et l'a guéri. Pourquoi ?

[237] Il a dit qu'Il savait qu'il se trouvait dans cet état-là. Et ils Lui ont dit... Ils Lui ont posé la question lorsqu'ils L'ont trouvé (dans Jean 5). Il a répondu: "En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu'Il voit faire au Père..." Voilà Son Absolu. C'est toujours l'Absolu.

[238] Me tenant là-bas en Finlande, ce jour-là, et ce petit garçon qui était étendu là; et je faisais les cent pas, lui, il était étendu là, mort. (Mort depuis une demi-heure. Vous l'avez lu dans le livre.) J'ai commencé à m'éloigner; quelqu'un posa ses mains sur moi. Je me suis retourné; j'ai pensé : "Qu'est-ce que c'était?" J'ai regardé à nouveau. Et j'ai pensé: "Attends une minute." J'ai regardé, là sur la page de garde de la Bible; et il était dit: "Et il arrivera qu'un petit garçon, d'environ neuf ans, sera tué par une automobile. Il y aura une longue bande de conifères parsemée de rochers; la voiture sera en travers de la route, accidentée. Il aura de petites chaussettes arrivant à ce niveau, ses cheveux seront coupés courts, et ses petits yeux seront révulsés; les os de son corps seront brisés." J'ai regardé; et j'ai pensé: "Oh, Dieu! "

[239] J'ai dit : "Restez tranquilles, vous tous!" (Le maire de la ville se tenait là.) J'ai dit: "Si ce garçon n'est pas sur ses pieds dans les deux prochaines minutes, je suis un faux prophète. Expulsez-moi alors de la Finlande." Certainement! "Mais, s'il se lève, vous devez vos vies à Christ." C'est juste. Ils restèrent tranquilles. J'ai dit : "Père céleste, là-bas, de l'autre côté de la mer, il y a deux ans, Tu as dit que ce petit garçon serait couché là. . . "

[240] Il y avait frère Moore et frère Lindsay, et les autres qui regardaient cela. Et, partout, ils avaient écrit cela dans leurs Bibles; et des milliers de Bibles à travers le pays portaient cette annotation. Qu'était-ce? Un Absolu.

[241] Le Père avait montré ce qui arriverait. Il n'y avait aucune crainte à avoir, en se tenant là - il y avait un Absolu. Certainement qu'il ressusciterait.

[242] Là-même en Finlande, où des milliers de personnes venaient chaque soir... (On devait même faire sortir un groupe, et me laisser leur parler, puis les faire sortir et faire entrer un autre.) Il s'est tenu là avec... Tous les gens m'aimaient; et ils avaient vu des guérisons se produire, mais voici un garçon étendu là, mort. Qu'était l'Absolu? La vision. "Je fais ce que le Père me dit de faire. Celui qui croit en Moi, les oeuvres que Je fais, il les fera aussi." Voilà votre Absolu.

[243] J'ai dit: "Mort, tu ne peux plus le retenir; Dieu a parlé! Reviens; rends-le!" Et le petit garçon ressuscita et regarda autour de lui comme cela; les gens commencèrent à s'évanouir, et tout le reste.

[244] Ça se trouve ici, écrit là-même et signé par le maire de la ville, par un notaire. C'est juste! Qu'est-ce? Un Absolu. Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement. Si ce n'est pas le même Dieu qui arrêta la femme venant de Naïn avec... qui arrêta ceux qui la portaient avec son fils.

[245] Quand quelqu'un mourait, en ce temps-là, on l'ensevelissait immédiatement, on ne l'exposait pas; on le mettait dans la tombe. Voilà ce même Jésus-Christ hier, aujourd'hui et éternellement. Oui!

[246] Regardez, là-bas au Mexique, quand ce petit bébé... (Certains d'entre vous s'y trouvaient.) Et ce bébé... (Le médecin avait signé une déclaration; c'est écrit dans le journal des Hommes d'Affaires Chrétiens.) Ce bébé était mort ce matin-là, à neuf heures, et il était dix heures du soir. Et cette petite femme était inconsolable. Billy se tenait là, mon fils, essayant de la retenir, et il avait... Eh bien, je pense qu'ils avaient deux cents huissiers qui se trouvaient là; et elle a passé par-dessus eux. Le soir précédent, un aveugle avait recouvré la vue; et elle savait cela. (Elle était catholique.) Mais, finalement, j'ai dit: "Vas-y, Frère Moore, et prie pour elle, parce que ce bébé..." Il pleuvait à verse, là-bas, ils s'étaient tenus là depuis tôt ce matin-là, là-bas dans cette grande arène. Et j'ai dit... On me descendait avec des cordes par-derrière pour me faire entrer; j'étais là juste pour trois soirs. Je me suis tenu là, et j'ai dit: "Comme je le disais..." (Je prêchais.) Et j'ai regardé. J'ai vu un petit bébé, juste là devant moi, un petit bébé mexicain qui n'avait pas de dents, qui était juste là, et qui riait - juste devant moi. J'ai dit: "Attends une minute, Frère Moore, amène-la ici." Oh, un Absolu! Les huissiers reculèrent; et la voici qui arrive. Elle est tombée à genoux, en disant "Padre! Padre!" J'ai dit : "Levez-vous." Et frère Espinoza lui a dit : "Levez-vous." Il le lui a dit en espagnol. Elle s'est levée. J'ai dit: "Père céleste, je suis ici debout, sous cette pluie..."

[247] C'était une jolie petite femme, d'environ vingt-trois ans, quelque chose comme cela. Ses cheveux pendaient, son petit visage regardait comme cela; son regard exprimait une attente. Elle avait vu cet homme, qui était totalement aveugle pendant environ quarante ans, et qui a recouvré la vue à l'estrade. Elle savait que, si Dieu pouvait ouvrir des yeux aveugles, Il pouvait guérir son bébé. Et il se trouvait là, son petit corps tout raide, enveloppé d'une couverture complètement trempée. Elle était restée debout, là, tout le matin et aussi toute l'après-midi. Et c'était vers les vingt-trois heures - ou vingt-deux heures du soir, quelque chose comme cela; tenant ce bébé devant elle. (Vous avez vu l'article dans le journal des Hommes d'Affaires Chrétiens.) Tenant ce bébé comme cela. J'ai dit: "Père céleste, je ne sais pas ce que cela signifie. Je suis simplement Ton serviteur, mais j'ai vu ce bébé, se tenant là; il était vivant." Je pose mes mains sur lui dans le Nom du Seigneur Jésus.

[248] Et il a fait: "Waa!" Et il a commencé à pleurer. La mère a saisi le bébé et a commencé à crier, et les gens ont commencé à crier partout là-bas, et des femmes se sont évanouies, et tout. J'ai dit: "Ne dites surtout rien à ce sujet. Envoyez un coursier avec ce bébé, avec cette mère, et allez chez ce médecin; et faites-lui signer une déclaration que ce bébé est mort. Il est mort de pneumonie le matin précédent, ou ce matin-là à neuf heures." Et nous avons une déclaration signée par le médecin; le bébé fut déclaré mort dans le cabinet du médecin ce matin-là, et la mère l'a transporté avec elle pendant toute la journée. Qu'était-ce? Un Absolu.

[249] Qu'était-ce? Elle croyait que, si Dieu pouvait ouvrir des yeux aveugles, eh bien, Dieu pouvait ressusciter les morts, car Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement! Je n'étais pas certain; je ne savais pas, tant que je ne l'avais pas vu. Et, quand j'ai vu le bébé, c'était un Absolu. Absolument vrai! C'était là. La mort devait rendre sa victime.

[250] Là se trouvait le Fils de Dieu; cette abeille de la mort a commencé à bourdonner autour de Lui. "Ah, comment pourrait-Il être prophète? Comment pourrait-Il se tenir là, et les laisser Lui cracher au visage? Comment peut-Il se tenir là, et les laisser se moquer de Lui, et ne rien faire à ce sujet? Ce n'est pas Emmanuel! C'est simplement un homme ordinaire. Regardez cette bave venant de ces soldats ivres. Regardez Son visage qui saigne! " Le diable s'est dit: "Je vais L'avoir! Je vais L'avoir! " Le voici qui vient, comme une abeille; l'aiguillon de la mort bourdonnant autour de Lui. Mais, frère, lorsque cette abeille a enfoncé son aiguillon dans cet Emmanuel, lorsqu'elle a voulu le retirer, elle l'a perdu. Même la mort elle-même...

[251] Ce n'est pas étonnant que Paul, plus tard, ait pu la regarder en face, et dire: "Ô mort, où est ton aiguillon? Ô tombe, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire." La mort de Christ était l'Absolu pour tous ceux qui craignaient la mort. Mon coeur dit "amen " à chaque Parole de Son Livre. (Je termine, c'est très sûr maintenant. Je dois abréger.) Voyez-vous ?

[252] C'est pourquoi je sais que le Saint-Esprit est ma Boussole qui me guide. Il est Celui qui me fait savoir que cette Parole est vraie. Il est mon Absolu; Il est mon Rayon de Soleil; Il est ma Vie; Il est mon Ancre ! Quand les difficultés surgissent, Il est mon Etoile Polaire. Quand je suis perdu, le Saint-Esprit est ma Boussole, qui me ramène au bon endroit.

[253] Les dénominations sont comme les autres étoiles; elles se déplacent avec le monde. Les autres étoiles se déplacent quand la terre se déplace; mais pas l'étoile polaire. La terre peut tourner dans la direction où elle veut, mais elle, elle reste en place. Oh, frère! L'étoile polaire est ancrée. Les autres se déplacent; vous pouvez les voir, ici et là, et partout ailleurs. Il en est ainsi avec les églises dénominationnelles. Mais Christ est l'Absolu. Il est Celui dans lequel vous pouvez placer votre confiance. Quand les dénominations vous ont tout embrouillé, regardez simplement vers l'Etoile Polaire. Le Saint-Esprit est votre Boussole.

[254] Il reste toujours fidèle à Sa Parole. Quand on m'a dit que ces choses ne pouvaient pas arriver dans un temps moderne comme celui-ci, je savais que si - s'il y a - si Dieu n'existe pas, alors vis, mange, bois, et réjouis-toi. Si Dieu existe, servons-Le. Et j'ai vécu assez longtemps pour voir le jour où Il a tout accompli, allant jusqu'à ressusciter les morts, comme lorsqu'Il était ici sur terre. Et nous savons, sur la base des déclarations écrites, que c'est la vérité. Oui oui! Il est mon Absolu.

[255] Maintenant, faites de Lui votre Absolu. Dans mes moments de difficultés... Il est toujours un Absolu. Maintenant, observez, par la grâce de Dieu... (Maintenant, je ferais mieux de terminer. Il se fait tard. Eh bien, regardez ici, je pensais qu'il était vingt-trois heures, et il est minuit trente.)

[256] Mes amis, un jour entier, une nuit entière, une année entière, et toute l'éternité ne suffiraient pas pour en parler. N'essayez pas de vous représenter cela. Vous ne le pouvez pas. Il n'y a pas moyen de se le représenter. Vous me direz : "Frère Branham, si - si vous... " Je ne sais pas; je crois simplement. Je me garde d'essayer de faire quoi que ce soit à ce sujet; je le crois simplement. C'est tout. Voyez-vous? "Cela ne dépend pas de celui qui court, ni de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde." Voyez-vous? Ce n'est pas par les oeuvres, c'est par grâce. Voyez-vous? Je le crois simplement. Dieu est... c'est Ton affaire de T'occuper du reste. Croyez cela simplement. Agissez en conséquence. Ce célèbre cantique que j'ai entendu les gens le jouer - le chanter, ici ou ailleurs : Oh, amour de Dieu, combien tu es riche et pur Combien insondable et fort! Il demeurera à jamais, Le chant des saints et des anges.

[257] Si un mathématicien essayait d'analyser cela, ou essayait de démontrer cela par son instruction, il deviendrait fou. Vous ne pouvez pas le faire. N'essayez pas de le faire. N'essayez pas de chercher à comprendre cela; Dieu dépasse toute compréhension. On ne se représente pas Dieu, on croit simplement Dieu. C'est un - c'est le secret. Ne cherchez pas à le comprendre, croyez-le simplement. Je ne peux pas vous dire ce que cela signifie; je ne peux pas vous dire comment le faire. Je sais simplement que je crois cela; c'est tout.

[258] C'est comme lorsque vous promettez quelque chose à un petit enfant, il le croit ! Vous devriez tenir parole. Vous êtes un enfant de Dieu. Il tient Sa Parole; croyez-La simplement. Ne soyez pas ébranlé; restez bien à votre place. Si Dieu l'a fait une fois, Il doit le faire de nouveau. S'Il ne le fait pas, Il vous dira pourquoi Il ne peut pas le faire. Et c'est juste. Eh bien, restez juste avec cela.

[259] Vous savez, ce certain verset-là... Je crois que notre précieux frère, qui est là et qui a été baptisé hier soir, chante ce cantique "Oh, amour de Dieu. " Je me suis laissé dire que ce verset, cette partie du chant, a été retrouvée épinglée au mur d'un asile, cette portion qui dit: Si nous remplissions l'océan d'encre, Ou si les cieux étaient faits de parchemin; Et que tout brin de paille sur terre soit une plume, Et tout homme un scribe de profession. Ecrire à propos de l'amour de Dieu Assécherait l'océan, Et le rouleau, bien que déroulé d'un ciel à l'autre, Ne pourrait pas tout contenir.

[260] Pensez-y, quand environ les trois-quarts de la terre c'est de l'eau. Et considérez l'hydrogène et l'oxygène qu'il y a dans l'air, l'humidité et le reste. Voyez-vous? Si toute l'eau était de l'encre, et pensez aux milliards, et aux millions des millions de pailles qui seraient des plumes. Et pensez aux milliards d'hommes qui ont été sur la terre, et que chacun d'eux soit scribe de profession. Tremper ces plumes dans l'océan, et essayer d'expliquer l'amour de Dieu, assécherait l'océan; ou le rouleau, bien que déroulé d'un bout à l'autre de l'éternité, ne pourrait pas tout contenir.

[261] N'essayez pas de vous le représenter; vous ne le pouvez pas. Vous perdrez la raison en cherchant à comprendre; croyez-le simplement. Faites de Lui votre Absolu. Restez-en là, une douce paix et une expérience que vous n'oublierez jamais; ancrez-vous à cela, et votre Ancre tiendra à l'intérieur du voile. Inclinons la tête.

[262] Que Tu es grand! Que Tu es grand! Combien ici ce matin, avec vos têtes inclinées... On s'approche maintenant de la nouvelle année; et vous avez été très pieux. (Et c'est bien, je l'apprécie; chacun de vous. Je suis sûr que Dieu l'apprécie.) Mais vous n'avez pas vraiment fait cette expérience de l'Absolu, ce quelque chose que vous n'avez pas simplement fait semblant de croire, ou simplement imaginé, mais quelque chose qui vous a répondu. Et alors, vous avez vu votre vie changer depuis ce moment-là, et chaque Parole de Dieu, chaque promesse est ponctuée par un "amen". Alors vous vous accrochez à l'Absolu. En effet, vous vous rappelez qu'Il a dit: "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas." Si vous n'en êtes pas encore arrivé au point où vous pouvez dire "amen " à chaque Parole - même quand Celle-ci s'oppose à votre credo, ou à votre dénomination - et que vous vouliez faire comme Moïse et les autres (qui ne pouvaient pas faire cela avant d'avoir obtenu cet Absolu)... Si vous voulez cela dans votre vie ce matin, voudriez-vous le faire savoir, en levant vos mains vers Dieu? Que Dieu vous bénisse ! Très bien. Partout dans le bâtiment.

[263] Père bienveillant, je sais qu'un jour nous devons nous séparer. Il doit donc venir un temps où nous allons quitter ce monde. Nous ne savons pas quand ce temps viendra, et cela ne change pas grand-chose. Si notre temps est terminé, alors nous voulons venir. Notre objectif, en restant ici, c'est de Te servir.

[264] Et depuis que nous nous sommes trouvés un jour sur le chemin qui conduit à la destruction, comme Paul sur le chemin de Damas pour aller ravager l'Eglise, une lumière l'a aveuglé... Et, oh, Dieu, cette Lumière l'a suivi, car c'était Christ. Et il s'est ancré là à un Absolu, si bien qu'ensuite, il pouvait même rire en face de la mort, et dire "Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ."

[265] Tu es devenu un Absolu parfait pour cet apôtre. Il était... Tu étais pour lui l'Amen à chaque phrase. Tu étais l'Etoile de sa vie, le Poteau indicateur. Tu étais la Boussole qui le guidait à travers la tempête. Tu étais la Révélation; Tu étais la Vision; Tu étais ses Espoirs, son Salut. Et, même à l'heure de la mort, quand il savait qu'il se dirigeait vers elle, Tu étais toujours son Absolu.

[266] Tu étais l'Absolu de Daniel. Tu étais l'Absolu de tous les prophètes. Au milieu des différences dénominationnelles, et des difficultés de leur temps, et des Pharisiens et des Sadducéens, il y avait néanmoins des hommes qui T'ont pris comme leur Absolu.

[267] Et, aujourd'hui, Seigneur, il y a des hommes et des femmes qui ont de la compassion, de l'amour, et des coeurs qui saignent, Seigneur, pour avoir une véritable expérience, de connaître Dieu et d'avoir l'assurance d'un Absolu. Peut-être, Seigneur, que tout ce que les gens ont connu jusqu'à maintenant, c'était de se joindre à l'Eglise. Et nous réalisons, comme j'ai essayé de le leur dire sincèrement (pas pour être différent; Tu connais mon coeur) que l'on ne peut pas se joindre à l'Eglise, on peut devenir membre d'une loge, de la loge méthodiste, baptiste, catholique et pentecôtiste. Mais vous naissez dans l'Eglise, le Corps mystique de Christ, et vous devenez membres de Son Corps, avec les dons de l'Esprit, pour faire que Son grand Corps passe à l'action avec puissance.

[268] Ô Dieu, c'est ce que ces mains ont signifié ce matin, quand elles se sont levées. "Place-moi, ô Seigneur, prends-moi, façonne-moi, forme-moi; fais que ma position dans la vie soit un tel Absolu, attaché à Christ, que je ne penserai à rien d'autre qu'à cet Absolu." Accorde-le, Seigneur. Bénis-les. Guéris les malades et les affligés. Sauve les perdus.

[269] Maintenant, Seigneur, nous savons que c'est une habitude d'appeler les gens à l'autel, mais c'est devenu une tradition pour nous. Et, ce matin, avec l'autel rempli, et les petits enfants, et tous... Mais, Seigneur, d'une manière ou d'une autre, Tu leur as parlé; ils ont levé la main. Ils ont pris - ils ont pris pour ainsi dire une décision. Ils veulent - ils - ils - ils veulent quelque chose de réel. Et j'offre ma prière en leur faveur. Accorde-le à chacun, Seigneur. Sois avec nous maintenant, pardonnant notre péché, guérissant nos maladies, et nous donnant la délivrance dont nous avons besoin.

[270] Et, Seigneur, par-dessus tout, puissions-nous ne jamais oublier aujourd'hui que nous sommes attachés à l'Absolu, notre Etoile Polaire, au Calvaire, à Christ; et le Saint-Esprit prend les Paroles de Dieu et les manifeste littéralement pour nous, en guérissant les malades, en nous donnant des visions, en ressuscitant les morts, et en faisant exactement ce qu'Il a promis de faire.

[271] Et puissent cette Eglise et ces gens, faisant partie de la portion du Corps de Christ qui est assemblée ici ce matin, puissent-ils vivre comme Jésus l'a dit: "Vous êtes le sel de la terre." Et puissent-ils devenir si salés que les gens de leur communauté seront assoiffés. Le sel engendre la soif, et le sel conserve pour autant qu'il soit en contact. Et je Te prie, ô Dieu, d'accorder ceci aux gens, afin qu'ils puissent être aussi des gagneurs d'âmes.

[272] Bénis notre pasteur, frère Neville, cet humble serviteur, Seigneur, qui se tient bien respectueusement à son poste, en tant que membre du Corps de Christ, et qui essaie de son mieux de suivre tout ce que Tu lui dis de faire.

[273] Bénis les administrateurs, ces hommes qui se sont tenus à mes côtés avec tant de bienveillance, dans ce temps sombre mais important que j'ai traversé. Reste avec l'église, qui a prié avec moi et s'est tenue à mes côtés dans les temps difficiles. Seigneur, je les aime, et j'offre ma prière afin qu'ils puissent regarder vers Toi, Seigneur. Puissent-ils détourner les regards de l'argile qui forme ce serviteur mortel; puissent-ils regarder vers Lui, Qui est l'Omnipotent, Qui est... Et nous savons, Seigneur, que nous sommes limités. Peu importe qui nous sommes, nous sommes toujours des mortels. Mais il ne s'agit pas du messager, mais du Message. Accorde-le, Seigneur. C'est sur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que nous voulons attirer l'attention. Accorde qu'Il soit si réel pour chacun qui est ici aujourd'hui, même pour les petits enfants, qu'Il deviendra l'Absolu de l'assemblée tout entière. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire. Maintenant, tandis que nous chantons cela de nouveau, serrez la main à quelqu'un devant vous, derrière vous, à côté de vous; serrez-vous tous la main maintenant. Restez simplement assis; mais retournez-vous, et serrez la main de quelqu'un, si vous le pouvez. Voyez-vous ? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis mon salut, Sur le bois du Calvaire.

[274] On vient d'annoncer la communion, pour lundi soir à minuit. Levons maintenant nos mains, et chantons pour Lui. Combien - combien sentent que vous... qu'Il est votre Absolu? La Parole est... Il est la Parole. Le croyez-vous? Il est la Parole. Et le Saint-Esprit a fécondé cette Parole, pour faire que cette Lumière de la Parole vive en vous: la confirmation de la Parole. Placez la Parole dans votre coeur; laissez le Saint-Esprit entrer, et observez la Parole agir. Croyez, soyez humble. Ne désirez pas être quelqu'un de grand; soyez un rien du tout, que Dieu puisse faire de vous quelqu'un. Voyez-vous? Très bien. Faites cela maintenant. Que tous ceux qui L'aiment disent "amen". [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Vous savez ce que signifie le mot amen? "Ainsi soit-il." Amen! C'est juste. Disons "alléluia". [L'assemblée répond: "Alléluia!" - N.D.E.] Vous savez ce que cela signifie? "Louez notre Dieu! "

[275] Quand j'étais en Allemagne, il n'y a pas longtemps, je me suis tenu devant trente ou quarante mille personnes ce jour-là, j'ai dit: "C'est étrange que vous, les Allemands, vous ne puissiez pas comprendre." J'ai dit: "Quand j'étais en route pour venir ici aujourd'hui, un chien a aboyé après moi en anglais. C'est juste." J'ai dit: "Cela ne lui était pas du tout difficile. Et là se tenait un oiseau, et il a chanté pour moi en anglais. J'ai continué dans la rue et, en arrivant ici par l'arrière, il y avait une maman qui tenait son petit bébé dans les bras." Et j'ai dit: "Ce bébé pleurait en anglais. Que se passe-t-il donc avec vous?" C'est juste. Oh, si vous regardiez simplement autour de vous, Il est partout, n'est-ce pas? Certainement qu'Il est partout.

[276] Maintenant, levons simplement la main, fermons les yeux et chantons, tandis que nous demandons au pasteur de s'avancer pour le congédier. Levons-nous d'abord. Que tout le monde se lève, tout le monde. L'aimez-vous? Dites de nouveau "amen". [L'assemblée répond: "Amen!" - N.D.E.] Et, savez-vous que le mot alléluia est le même dans tous les dialectes? Allez dans les jungles des Hottentots en Afrique, Alléluia est le même mot. Alléluia! Cela devrait être presque une manière chrétienne de se saluer, ne le pensez-vous pas? Alléluia! Le mot signifie: "Louez notre Dieu". Et Il en est digne, n'est-ce pas? Il est absolument mon Sauveur: il est absolument, pour moi, Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Il est absolument, pour moi, le même hier, aujourd'hui et éternellement. L'est-Il pour vous? Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'a aimé le premier, Et a acquis (que Dieu te bénisse frère)... Sur le bois du Calvaire.


CODE: 62-1230M
TITRE: L’Absolu
TRAD: VGR
PARAS: 409

[1] Je suis heureux d’être ici ce matin, et d’entendre cette exhortation, comme je venais sur l’estrade. Je regrette d’être en retard. Mais il y avait des malades à l’arrière, dans des voitures, des ambulances, comme ça, et j’ai dû m’occuper de ceux qui ne pouvaient pas entrer, vous voyez, avant d’entrer moi-même.

[2] Maintenant, je me demande si la sœur qui a le—le petit enfant, si elle ne peut pas revenir cet après-midi. Je veux prêcher aussi ce soir, si le Seigneur le veut. Si elle ne peut pas revenir pour la consécration plus tard, même si je suis resté debout si longtemps cette fois-ci, eh bien, dites-lui qu’elle peut amener le bébé maintenant. Mais, si elle peut revenir ce soir, ce sera un peu mieux pour nous. Mais qu’elle fasse ce qu’elle peut faire, peu importe. Eh bien, si elle ne peut pas revenir, nous amènerons ce petit enfant maintenant pour la consécration. Et maintenant, toutes ces choses… Pendant que je suis en train de parler, si elle veut s’avancer maintenant, ce serait le bon moment.

[3] Maintenant, ce soir, ce sera un sujet très spécial, je—je veux parler sur un sujet, un message prophétique intitulé : Monsieur, est-ce l’heure? Donc, si le Seigneur le veut, je veux parler ce soir sur ce sujet. Est-ce l’heure, Monsieur? Ou, Monsieur, est-ce l’heure? plutôt. Et alors, je veux saisir l’occasion, en présence de l’église. Il y a eu bien des choses qui sont arrivées ces quelques derniers jours, qui convergent vers un—un grand quelque chose que je ne comprends pas. Mais nous sommes toujours… Les voies de Dieu dépassent toute compréhension humaine; nous devons donc marcher par la foi. Si quelqu’un pouvait expliquer Dieu, alors ce ne serait plus nécessaire d’avoir la foi, parce que vous—vous sauriez alors. Mais nous marchons simplement par la foi.

[4] Et ce matin, j’ai pensé que j’essaierais d’avoir simplement un service habituel d’évangélisation, parce que, j’ai changé d’idée, en quelque sorte, après que je suis arrivé ici, et que j’ai vu tellement de personnes debout et qui ont attendu si longtemps. Alors, ce soir, peut-être qu’il y aura beaucoup moins de gens ici, donc je pourrai aller de l’avant avec ce que je veux dire.

[5] Il y a une chose que j’aimerais annoncer, pendant que beaucoup d’entre eux sont rassemblés ici, beaucoup d’entre vous sont rassemblés. C’est quelque chose que je me suis abstenu d’annoncer ces dernières semaines. C’est que vos prières ont été exaucées concernant cette affaire d’impôt que j’avais avec le gouvernement. C’est réglé. Nous sommes donc… C’est— c’est terminé maintenant. Comme beaucoup d’entre vous le comprennent, ce qu’ils avaient contre moi, c’étaient ces chèques qui avaient été destinés à la campagne, par contre, ils essayaient de dire que ces chèques m’appartenaient. Et ils voulaient me faire payer trois cent cinquante mille dollars et quelques, ces choses étant considérées comme ma propriété personnelle, et ce n’était pas le cas. C’était les fonds de la campagne. Et l’église est au courant de cela. Vous êtes tous au courant. Et, finalement, ils en sont arrivés au point où…

[6] Je vais simplement vous donner un petit aperçu de ce qui est arrivé. Ils ont passé près de trois à cinq ans, environ, près de cinq ans, je crois, sur cette affaire, à l’examiner à fond, et la réputation et tout. Mais je suis très reconnaissant qu’ils n’aient rien pu trouver contre moi, ils n’ont donc pas pu m’inculper pour cela. Il n’y avait donc aucune base d’accusation, si ce n’est, ont- ils dit, mon—mon ignorance, à moi, je suppose, ne connaissant pas grand-chose de la loi. On m’apportait les chèques et je les signais, j’y mettais mon nom, et je les plaçais dans la campagne. Mais alors, dès l’instant où je mettais mon nom sur eux, ils étaient à moi, vous voyez. Peu importe… Ils m’ont dit : “C’est très gentil de votre part, comme ça. Mais ils étaient à vous, et ensuite vous les avez donnés à l’église. Mais dès que vous avez mis votre nom sur cela, c’était à vous, peu importe à quoi ils étaient désignés. Ils étaient libellés à votre nom.” Ainsi…et s’ils avaient été mis…si quelqu’un avait marqué là-dessus “don personnel”, cela aurait été en règle. Mais ils ont simplement écrit : “William Branham”. Voyez? Et quand j’ai apposé mon nom là-dessus, ça y était. C’en était fait. Ils étaient donc… Et alors, finalement, par la prière…

[7] Et alors, il n’y a pas longtemps, vous savez, ils… J’ai eu la vision qu’un homme de grande stature, foncé, noirci par la fumée, noir de suie, couvert d’écailles comme un alligator, s’avançait vers moi avec des doigts de fer. J’avais juste un petit couteau, comme ça. Et sur lui, c’était écrit : “Gouvernement des États- Unis”. Et je ne pouvais rien faire. J’étais impuissant. Et alors le Seigneur est entré en scène, et il a été vaincu. Vous vous rappelez que je vous en ai parlé, il y a longtemps.

[8] Et ils ont offert un compromis l’autre jour. Et mon avocat, M. Orbison à New Albany, et Ice & Miller à Indianapolis, qui s’occupent de cette affaire d’impôt, m’a téléphoné et m’a dit : “Venez.” J’y suis allé, Frère Roberson et moi, et ma femme, et les administrateurs de l’église ici; nous tous. Nous sommes allés. Et ils nous ont dit que le gouvernement était prêt à faire un compromis.

[9] Et j’ai dit : “Si je dois quelque chose à quelqu’un, je le paierai. Mais, je ferai de mon mieux. Mais”, ai-je dit, “cela, je ne le dois pas.” J’ai donc dit : “Je—je… C’est ça, honnêtement. Dieu le sait. Et alors, pourquoi ne m’inculpent-ils pas, si je suis coupable?” J’ai dit : “Ils ont eu cinq ans pour essayer de le faire, mais ils n’ont L’ABSOLU 3 rien pu trouver pour le faire.” J’ai donc dit : “Non, je refuse. Je ne le paierai pas tant qu’ils n’ont pas prouvé que je le dois.”

[10] Et alors, l’avocat m’a fait entrer et m’a parlé, et m’a dit : “Eh bien, nous pouvons faire passer cette cause en tribunal. Le gouvernement le fera.” Et il a dit : “Et quand le gouvernement le fera, la seule chose qu’ils pourront trouver contre vous, c’était que vous…” Ce que j’ai, ce que, la manière dont je l’ai fait. Je n’ai pas…

[11] Je ne sais rien à propos de la tenue de livres, j’ai dû donc faire cela de la manière que je pensais être honnête. Et cela—cela n’a jamais été déposé à la banque à mon nom. Cela a toujours été déposé à la banque au nom de la campagne de l’église, et ainsi de suite, voyez, il n’y avait donc rien que je puisse faire à ce sujet. Et je…

[12] Il m’a dit : “Eh bien, ils sont prêts à faire un compromis pour quinze mille dollars, avec une amende de dix mille dollars.” Et les frais d’avocat s’élevaient à quinze mille dollars. Ce qui faisait quarante mille. Et là, ils en veulent cinq de plus, je pense que c’est ça maintenant. Je suis donc allé…

[13] J’ai dit : “Mais où donc pourrais-je trouver quarante mille dollars?” J’ai dit : “Vous connaissez mon compte en banque ici, il est indiqué qu’il y a environ cent dollars, ou peut-être moins.” J’ai dit : “Mais, où trouverais-je quarante et quelques mille dollars?” Et j’ai dit : “Je n’ai rien pour garantir le paiement. Je ne l’ai pas du tout. C’est tout.”

[14] Et il a dit : “Monsieur Branham,” a-t-il dit, “voici ce qu’il en est. Si nous faisons passer cette cause en tribunal,” a-t-il dit, “il n’y a aucun doute que nous pouvons gagner cette cause.” Il a dit : “Mais, voici ce qu’il en est. Nous pouvons gagner la cause, parce que voici ce que je ferai. Ils vont prétendre que tout cela vous appartient, parce que vous y avez apposé votre nom. Et ils vont prétendre que cela vous appartient, bien que cela ait été déposé à la banque au nom de la campagne, de l’église, de la campagne Branham, alors c’était une église.”

[15] Et pas une seule fois n’ont-ils pu trouver un sou que j’aie dépensé pour moi-même. C’est la vérité. Dieu le sait. Il y a des hommes ici maintenant, qui ont été avec moi pendant tout ce temps. Je n’ai pas dépensé un seul sou pour moi-même. Tout ça, c’était pour le Royaume de Dieu, partout, chaque chèque, et tout le reste.

[16] Mais, vous voyez ça, mais ça n’a pas d’importance. C’était— c’était censé être à moi premièrement, et ensuite c’était à l’église, à la campagne. Et ils ont une façon de faire cela, vous savez, toutes sortes de moyens de s’en sortir. J’ai alors dit : “Eh bien, je—je ne ferai pas cela.”

[17] Et il a dit : “Eh bien, si nous gagnons la cause ainsi, parce que, je—je vais les déclarer comme des ‘dons personnels’. Voyez? Je déclarerai cela auprès du gouvernement comme des ‘dons personnels’.” Et il a dit : “Alors, quand j’aurai fait cela, tout ce qui dépassera dix mille dollars sera considéré comme un héritage. Et alors vous vous retrouverez là-dedans, et ils vont vous retenir encore cinq ans pour vérifier tout cela.” Voyez? Quand vous écrivez un chèque, cela passe par la chambre de compensation. Ils photocopient, font une copie de ce chèque. Bien sûr, j’avais aussi tous les chèques qui étaient passés par là. Ils ont donc dit : “C’est là où ils reprendront toute l’affaire, et vous vous retrouverez dans ça de nouveau.”

[18] Et il m’a dit : “Une autre chose, Monsieur Branham, s’il arrive ainsi que vous fassiez l’objet d’une telle enquête gouvernementale, comme ça, peu importe ce que vous ferez, aux yeux du public : ‘Vous êtes un escroc.’ Voyez? C’est tout.”

[19] Regardez ce petit prédicateur baptiste, là-bas au Mississippi, ce brave homme. Une femme a dit qu’il était arrivé là et qu’il l’avait insultée. Et cet homme a apporté des preuves, venant de partout dans le pays, qu’il n’était même pas en ville plusieurs jours avant ou après le jour en question, à tel point que le juge voulait qu’à son tour, il poursuive cette femme en diffamation. Il a répondu : “Laissez-la aller.”

[20] Et quand un sondage a été fait par le Monitor, partout dans le pays, vous savez ce qui est arrivé? Soixante-quinze pour cent des Américains ont dit : “Il n’y a pas de fumée sans feu.” Et ce pauvre homme — tout ce qu’il y a de plus innocent, comme moi ou n’importe qui d’autre — devra porter cela le reste de ses jours, alors qu’il n’avait absolument rien à faire avec cela.

[21] Cela m’a fait de la peine pendant un certain temps de penser que j’avais consacré ma vie au Royaume de Dieu, pour essayer de faire en sorte que les gens paient leurs impôts et tout, fassent ce qui est juste, et faire que des escrocs deviennent des hommes honnêtes, et ensuite être considéré moi-même comme un escroc. J’ai pensé : “Mais qu’est-ce que j’ai fait?”

[22] Et alors, cela m’est venu à l’esprit, et j’ai regardé dans la Bible. Chaque homme dans la Bible, sans exception, qui a eu une fonction spirituelle, si Satan ne pouvait pas les avoir avec la moralité ou quelque chose comme ça, c’est le gouvernement qui les attrapait. Retournez voir où vous voulez, d’un bout à l’autre : Moïse, Daniel, les enfants hébreux, Jean-Baptiste. Jésus-Christ a été mis à mort par le gouvernement, la peine capitale. Paul, Pierre, Jacques le grand, Jacques le mineur, chacun d’entre eux, c’est le gouvernement qui les a fait mourir.

[23] Parce que c’est, chaque gouvernement est le siège—siège de Satan. Jésus l’a dit. La Bible le dit. Voyez? Chaque gouvernement est contrôlé par le diable. Il y a un gouvernement qui sera contrôlé par Christ, mais cela sera dans le Millénium. Mais ces gouvernements actuels, peu importe combien nous pensons qu’ils L’ABSOLU 5 sont bien, pourtant, par-derrière, ils sont—ils sont dominés par Satan. “Ces royaumes”, a-t‑il dit, “m’appartiennent. Je fais avec eux comme je l’entends. Je Te les donnerai si Tu m’adores.”

[24] Jésus a dit : “Retire-toi, Satan. ‘Tu adoreras le Seigneur, et tu Le serviras Lui seul.’”

[25] Et alors, je me suis découragé. Ma femme est en train de m’écouter. J’ai continué, j’ai dit : “Non monsieur. Je, si je le devais, je le paierais. Je ne le dois pas, et je ne vais donc pas le payer. Un point c’est tout.” J’ai dit : “De toute manière, comment puis-je le payer?”

[26] Je suis donc rentré à la maison. J’ai dit : “Méda, lave le visage des enfants. Prépare leurs vêtements. Je pars.” J’ai dit : “Ils ne veulent même pas… Tout est sens dessus dessous.”

[27] J’ai dit : “Qu’ai-je donc fait? Dis-le‑moi.” J’ai dit : “Moi, devoir quarante mille dollars? Fiou! Tu ne te rends pas compte de ce que cela représente pour moi.” Et elle est venue, comme une gentille petite femme le ferait, elle a dit… J’ai dit : “Je pars.”

[28] Elle a dit : “Tu penses que ça servirait à quelque chose? As- tu déjà prié à ce sujet?”

[29] J’ai pensé : “Eh bien, peut-être que je ferais mieux de prier à nouveau.” Je suis donc retourné dans la pièce. Il m’a semblé qu’Il me citait un passage de l’Écriture.

[30] Nous voulons toujours observer l’Écriture, ce que Dieu a fait à ce sujet, voyez-vous.

[31] Et un jour, on Lui a demandé, vous savez, alors qu’on essayait—essayait de L’accuser devant le gouvernement. On Lui a dit : “Est-ce juste pour nous, Juifs, qui sommes libres, de payer le tribut ou des impôts à César?” Il a dit : “Avez-vous un denier?” Il a dit : “De qui est-ce l’inscription?” On Lui a répondu : “De César.”

[32] Il a dit : “Rendez donc à César ce qui est à César. Et à Dieu ce qui est à Dieu.”

[33] J’ai pensé à cela. J’ai ouvert la Bible, et j’ai lu cela. J’ai pensé : “C’est vrai, Seigneur, c’est juste. Mais ceci n’appartient pas à César. Ceci, c’était à Toi. Ce n’était pas à César. Si cela avait été à moi, et que je devais payer davantage d’impôt ou quoi, eh bien, ç’aurait été différent, puisque cela aurait appartenu à César. Mais ceci, c’est à Toi. Tu vois? Et ça—ça n’appartenait pas à César, pour commencer.”

[34] Vous savez, Il a toujours la réponse dans la Parole. J’ai lu un petit peu plus loin, où Il a dit : “Dis donc, Simon, n’as-tu pas un hameçon dans ta poche?” Voyez? “Tu as toujours sur toi un petit hameçon et une ficelle. Je viens de faire un dépôt ce matin dans une banque gérée par des poissons, là-bas à la—à la rivière, tu sais.” Il a dit, Il… “J’ai fait un dépôt, et le banquier va certainement redonner ce qu’il a. Descends là-bas, et jette l’hameçon dans la rivière. Et quand tu remonteras la banque, ouvre sa bouche, vois-tu, et il—il te donnera la pièce. Ne les offensons pas. Ne les scandalisons pas. Vois-tu? Va payer cela, Simon. Ce sera pour Moi et pour toi.”

[35] J’ai pensé : “C’est vrai, ô Dieu. Tu as des banques gérées par des poissons, et tout le reste, partout dans le pays. Je ne sais pas comment ça va se faire.”

[36] Mais nous sommes allés là-bas. J’ai pris des frères ici, de l’église, qui m’ont endossé, j’ai rempli un avis de retrait, et j’ai obtenu les quarante mille dollars, j’ai pu acquitter cela.

[37] Je suis rentré à la maison. Je voulais savoir si la façon dont j’avais écrit ce chèque, s’ils allaient me faire des histoires à ce sujet. J’ai dit : “C’est pour dire que je suis libéré de tout impôt. Eh bien, ils feraient mieux d’endosser celui-là, sinon ils seront certainement dans de beaux draps.” J’ai téléphoné plusieurs fois à la banque, pour voir s’ils l’acceptaient. Et finalement, Bob m’a dit, il a dit : “Billy, ils l’ont accepté.”

[38] Je suis allé dans la pièce où se trouvait ma femme, je l’ai entourée de mes bras, et j’ai dit : “Chérie, je suis libre.” Quel bien cela fait d’être libre!

[39] Et ainsi, je peux maintenant rembourser cela, ils ont vraiment rendu la chose facile pour moi. Je peux le rembourser à raison de quatre mille dollars par année. Mais maintenant, je ne peux plus me permettre de lambiner, mes amis. Je dois sortir et aller travailler. Donc je—je… Ça me prendra dix ans pour le rembourser. Là, si—si Jésus ne revient pas. Et à ce moment- là, quand Il reviendra, toutes les dettes seront réglées de toute façon. Voyez? Et donc, alors je—j’espère que vous tous… Vos prières… Et ce soir, je continuerai avec quelque chose un peu en rapport avec cela. Mais vos prières, c’est ce qui m’a aidé. Merci beaucoup. Que Dieu vous bénisse. Où que nous soyons, je ne l’oublierai jamais.

[40] Ce soir, si le Seigneur le veut, je désire apporter certains faits que je connais. Soyez donc sûrs de venir. Maintenant, souvenez- vous : Messieurs, quelle heure est-il?

[41] Maintenant, nous allons… Je crois qu’ils ont un horaire bien rempli pour le reste de la…cette semaine. Et lundi soir, c’est… Il y a des services ce soir, aujourd’hui et ce soir, et lundi. Lundi soir, ce sera le service de longue veille. Et—et alors, cela vous donne mardi, le Premier de l’an, si vous êtes de l’extérieur, pour vous permettre de rentrer chez vous. L’ABSOLU 7

[42] Et nous aurons de très bons prédicateurs ici pour cette réunion. Nous, un—un merveilleux groupe de très bons orateurs, et chacun parlera à tour de rôle, jusqu’à minuit. Et parfois, ils prennent la communion, si cela convient. Je ne sais pas s’ils vont le faire cette fois-ci ou non. Alors qu’ils feront la noce, crieront, tireront des coups de feu, boiront et se conduiront mal, nous prendrons la communion. Amen. Nous commencerons la nouvelle année de la bonne manière, avec la communion. Eh bien, vous êtes tous invités. Et j’espère que, vous, le Dieu des cieux vous donnera l’occasion de rester jusque là, si vous le pouvez.

[43] Maintenant, avant d’aborder la Parole, j’aimerais aussi dire ceci, que je remercie certainement cette église, ses membres, pour ce beau complet que vous m’avez acheté. Merci beaucoup. Cela me touche vraiment beaucoup. Toutes vos cartes et ces choses reçues pendant la—la—la période de Noël, et les cadeaux que vous avez envoyés à la famille, et, oh, je, pour moi, ils étaient innombrables. Ces petites touches qui ne peuvent, rien ne pourrait autant toucher mon coeur, comme ça, que de savoir que cela vient de vous. Et certains d’entre vous m’ont envoyé leur cadeau de Noël en argent.

[44] Et certains m’ont envoyé des choses. Un frère m’a envoyé un portefeuille qu’il avait fait avec mon nom dessus. Une petite épingle à travers laquelle on peut voir, la Prière du Seigneur y est insérée. Et, oh, des choses comme ça, auxquelles nous attachons une grande valeur. Ma femme et moi, et les enfants, nous voulons vous dire : “Merci beaucoup.” C’est si peu. Mais je dirai ceci, et je pense que c’est la plus belle parole que l’on puisse dire à quelqu’un : “Que Dieu vous bénisse.” Il ne peut rien y avoir de plus grand.

[45] Et maintenant, quant à ces frères de l’église ici, qui m’ont acheté cette carabine; je—je porte mon complet, mais je—je ne pouvais pas apporter la carabine à l’église. Mais c’était… Ils auraient vraiment quelque chose contre moi, là, n’est-ce pas? Donc, je—je—je vous remercie certainement, mes frères. J’allais lire leurs noms sur un petit… Mais un des frères est passé hier, et m’a dit : “Oh, ne—ne—ne me remerciez pas, Frère Branham. Cela en enlèverait toute la joie.” Voyez? Je me suis donc dit que les autres pensaient peut-être la même chose. Mais j’ai votre nom. Ils les ont tapés à la machine. Je m’en souviendrai toujours. Et que le Seigneur vous bénisse abondamment.

[46] Et vous savez ce que je fais pour me détendre : je vais dans mon bureau, chez moi, je m’assieds là, et je revis les événements. Quand je suis si tendu que je ne peux pas aller plus loin, alors je pense à une partie de chasse que j’ai faite quelque part, ou un endroit où je suis allé à la pêche. J’apprécie cela. Que Dieu vous bénisse.

[47] Maintenant, pouvons-nous courber nos têtes un instant, comme nous abordons la Parole. Je suis certain qu’il y a des requêtes ici ce matin, qui sont trop nombreuses pour les énumérer maintenant. Je me demande donc, alors que nos têtes sont inclinées, votre requête spéciale, si vous la gardiez dans votre cœur, et que vous leviez la main et disiez : “Ô Dieu, Tu sais à quoi je pense maintenant.”

[48] Seigneur Jésus, Tu vois chaque main. Tu sais ce qu’il y a derrière cela. Là, derrière cette main, se trouve une requête. Et nous venons maintenant, respectueusement, au Trône du Dieu vivant, cette grande perle blanche qui s’étend à travers l’espace du temps, sur Lequel Jéhovah Dieu est assis, et le Sang de Christ se trouve sur l’autel. Et nous parlons à travers le Sang de Celui qui a dit : “Tout ce que vous demanderez au Père en Mon Nom sera accordé.” Ce matin, ô Dieu, ne vas-Tu pas entendre et exaucer leurs requêtes? Je dépose ma prière avec la leur aujourd’hui, afin que Tu accordes cela.

[49] Voici, ici devant moi, des mouchoirs, Seigneur, pour les malades et les affligés. Et on nous enseigne dans la Bible, ceci : “On prenait des mouchoirs et des linges qui avaient touché saint Paul, on les appliquait sur les malades, et des esprits impurs sortaient d’eux, et les maladies les quittaient.” Et, Père, nous le savons depuis longtemps, nous le savons certainement, que nous ne sommes pas saint Paul. Mais, après tout, nous percevons que ce n’était pas saint Paul. C’était le Christ qui était en lui. Et Tu es “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, d’après l’Écriture. Maintenant, ces gens, Seigneur, croient que si nous demandons cela à Dieu, et que nous prenons ces mouchoirs et les posons sur les malades, qu’ils seront guéris. Je Te prie qu’il en soit ainsi, Seigneur, lorsque ces mouchoirs seront appliqués sur les malades.

[50] Comme cela a été dit, une fois Israël s’est mis en route dans l’exercice de ses fonctions, se rendant au pays promis, et la mer Rouge leur coupait la route, alors qu’ils étaient sur le sentier du devoir. Mais Dieu a abaissé les regards, à travers cette Colonne de Feu, Il a regardé avec colère, et cette mer a eu peur. Elle a fait reculer ses vagues, ses eaux. Et Israël est passé à pied sec, pour aller vers le pays promis.

[51] Maintenant, Seigneur, aujourd’hui, regarde à travers le Sang de Jésus. Tu vois cet acte de foi que nous accomplissons ici ce matin. Puisse Satan avoir peur et s’en aller. Et puisse chacun de ces pèlerins qui sont présents, et chacun de ceux sur qui ces mouchoirs seront posés, puissent-ils…que la route soit ouverte, que la maladie s’en aille, et puissent-ils continuer leur voyage vers le pays promis, étant conduits par le Saint-Esprit, la Colonne de Feu. Accorde-le, Seigneur. L’ABSOLU 9

[52] Maintenant, bénis les services, les paroles, le contexte, la lecture. Et puisse le Saint-Esprit prendre la Parole ce matin, et nous La répartir à chacun de nous, avec douceur, Seigneur, alors que nous approchons de quelque chose de grand, de formidable, que nous ne connaissons pas encore. Nos cœurs sont étrangement remués, Seigneur. Et nous Te prions maintenant, alors que nous nous approchons respectueusement de Toi et de Ta Parole, d’interpréter Cela et de nous En donner la signification. Car nous Te le demandons au Nom de Jésus. Amen. Maintenant, ce soir, n’oubliez pas la… L’heure; quelle heure est-il?

[53] Et maintenant, ce matin, j’aimerais prendre, — vous aussi qui avez vos Bibles. Ou notez-le, si vous le désirez, le passage des Écritures sur lequel nous voulons parler, pendant quelques instants, qui se trouve dans le Livre des Actes. Nous lirons peut- être à deux ou trois endroits. Actes 26.15 premièrement. Actes, chapitre 25 et le verset 15, pour commencer.

[54] Ensuite, nous voulons lire Actes 23.11. Et vous pouvez ajouter à ceci, si vous le désirez, — je n’aurai probablement pas le temps de le lire, — Philippiens 1.20. C’est à peu près dans la même ligne, les mêmes mots.

[55] Eh bien, dans le Livre des Actes, 26.15, voici ce qu’on y lit : Je répondis : Qui es-tu, Seigneur? Et le Seigneur dit : Je suis Jésus que tu persécutes. …lève-toi, et tiens-toi sur tes pieds; car voici pourquoi je te suis apparu : pour t’établir ministre et témoin des choses que tu as vues et de celles pour lesquelles je t’apparaîtrai. Je t’ai choisi du milieu de ce peuple et du milieu des païens, vers qui je t’envoie, Afin que tu leur ouvres les yeux, pour qu’ils passent des ténèbres à la lumière et de la puissance de Satan à Dieu, pour qu’ils reçoivent, par la foi en moi, le pardon des péchés et l’héritage avec les sanctifiés. En conséquence, ô…Agrippa, je n’ai point résisté à la vision céleste : À ceux à Damas d’abord, puis à Jérusalem, dans toute la Judée, et ceux…chez les païens, j’ai prêché la repentance et la conversion à Dieu, avec la pratique d’œuvres dignes de la repentance.

[56] Également, dans Actes 23, et le verset 11 : La nuit suivante, le Seigneur apparut à Paul, et dit : Prends courage; car…tu as rendu témoignage de moi dans Jérusalem, il faut aussi que tu rendes témoignage dans Rome.

[57] Puisse Dieu ajouter Ses saintes bénédictions à la lecture de cette sainte Parole pleine de grâce que nous avons devant nous.

[58] Bon, j’ai entendu un homme parler, ou enseigner, il n’y a pas longtemps, et il a utilisé le mot Absolu. Et j’ai pensé : “C’est un très bon mot.” Je l’ai entendu utilisé si souvent : “Absolument.” C’est…

[59] J’ai consulté le dictionnaire Webster. D’après Webster, cela signifie : “Parfait en soi; illimité dans sa puissance; principalement, un point de référence final.” Et ce point de référence final, c’est : “L’amen. C’est tout.” Un Absolu, c’est ce que c’est. C’est : “Illimité en puissance”, le mot absolu. C’est— c’est : “Parfait en soi. Il n’y a rien à ajouter. Cela règle la question.” Je me suis dit : “C’est une chose glorieuse. C’est un mot merveilleux.”

[60] Or, un mot, c’est une pensée exprimée. Premièrement, ce doit être une pensée, puis cela devient un mot. En effet, on ne prononce pas de mot sans y avoir pensé.

[61] Quand nous parlons en langues, nous n’avons aucune pensée. C’est Dieu qui prend les pensées. C’est la pensée de Dieu qui utilise nos lèvres. On ne pense pas ou on ne sait pas ce qu’on dit quand on parle en langues, si c’est un parler inspiré. Quand vous interprétez, vous ne savez pas ce que vous êtes en train de dire; vous le dites simplement. C’est tout. Voyez? C’est Dieu. Et lorsque vous prophétisez, vous n’utilisez pas vos propres pensées. C’est Dieu, parce que vous dites des choses que vous ne penseriez pas dire ordinairement. Voyez?

[62] Mais le mot absolu, c’est “un point de référence final”. C’est pourquoi je pense que chacun devrait avoir un point de référence final. Et derrière toute grande réalisation qui a jamais été accomplie, il y a eu un absolu. Peu importe ce que c’était, il y avait un absolu derrière cela. Et toute personne qui veut réaliser quelque chose doit premièrement avoir l’absolu. Et ça, c’est après avoir fait une réflexion profonde finale, en passant par ceci, cela, et en revenant par autre chose, jusqu’à ce que vous arriviez à cet absolu, ou l’amen, ou le point de référence final. De ce que vous… Autrement dit, vous devez avoir quelque chose auquel vous rattacher. C’est le poteau d’attache final de toute réalisation. Il se trouve quelque part. Cela peut serpenter à travers bien des choses différentes, jusqu’à ce que cela arrive à ce poteau d’attache; mais là se trouve l’amen pour le tout. Il doit y avoir une telle chose. Vous ne pouvez pas continuer à vivre votre vie sans en avoir un.

[63] Lorsque vous vous êtes marié, vous avez dû faire une réflexion profonde dans votre esprit, jusqu’à ce que vous atteigniez ce poteau d’attache. Et il fallait que ce soit l’amour pour votre femme, ou votre mari. Eh bien, peut-être qu’elle n’est L’ABSOLU 11 pas aussi jolie que la femme de Jean; ou elle, eh bien, elle n’est pas la—la ceci ou cela. Mais il y a quelque chose en elle qui, vous, cela vous frappe. Vous—vous—vous dites : “Il se peut qu’elle ne soit pas aussi jolie que l’autre”, ou, “Il se peut qu’il ne soit pas aussi beau que l’autre.” Mais il doit y avoir un absolu là, qui fait que cette personne est différente, et c’est à cela que vous vous accrochez. Et si cela n’est pas là, vous feriez mieux de ne pas vous marier. Ce poteau d’attache! Cet absolu!

[64] Nous pouvons penser à beaucoup de gens qui avaient des absolus, dans la Bible. Oh, nous pourrions parcourir cette Bible d’un bout à l’autre, et être encore ici dans deux semaines, sans même en avoir touché la surface, rien qu’en pensant aux absolus dans la Bible. Par exemple, permettez-moi juste d’en citer un ou deux brièvement.

[65] Regardez Job. Là, il avait un absolu. Tout est allé mal pour cet homme, qui était un homme juste. Or, nous n’oserions pas dire qu’il n’était pas juste, parce que Dieu a dit qu’il l’était. Il n’y avait sur la terre personne de semblable à Job. Il était parfait aux yeux de Dieu. Et il le savait, parce qu’il avait un point de référence final. Il avait un absolu, quand tout semblait contraire.

[66] La maladie est apparue. Ses amis ont peut-être dit : “Maintenant, ça y est, Job. Cela prouve que tu es en train de pécher. Tu as tort.” Et alors, les évêques sont venus. On les a appelés les consolateurs de Job. Et au lieu de le réconforter, ils n’ont vu que du péché dans sa vie, parce que Dieu avait traité avec lui de cette manière-là.

[67] Et ses enfants ont été tués. Ses—ses biens ont été brûlés. Son— son univers est allé de travers. Et même sa propre vie était en danger, il était assis sur un tas de cendres, recouvert d’ulcères depuis le sommet de sa tête jusqu’à la plante de ses pieds. Et même sa douce et charmante compagne, la mère de ces enfants, lui a dit : “Tu devrais maudire Dieu, et mourir.” Mais, en face de tout cela, Job avait un absolu.

[68] Oh, dans la maladie, si nous pouvions seulement nous attacher à cet absolu!

[69] Job savait qu’il avait exécuté l’ordre de Jéhovah. Et il avait foi en ce qu’il avait fait, parce que Jéhovah l’avait exigé. Si nous pouvions simplement faire cela. Jéhovah exigeait un holocauste pour son péché. Et Job, non seulement pour lui-même mais aussi pour ses enfants, avait offert un holocauste, et c’était tout ce que Dieu exigeait. “Oh,” direz-vous peut-être, “je souhaiterais que ce soit tout ce qu’Il exige aujourd’hui.”

[70] C’est moins que ça. Simplement la foi dans Sa Parole! Et vous, si vous faites de Sa Parole votre Absolu, vous pouvez — toute promesse Divine dans la Bible, vous pouvez y attacher votre âme. Peu importe combien les vagues vous fouettent, vous restez attaché — votre absolu.

[71] Et il s’y est accroché. Et quand ses consolateurs ont dit : “Tu as péché”, il savait qu’il ne l’avait pas fait. Il était juste, parce qu’il avait exécuté l’ordre de Jéhovah. Et quand tous ses…

[72] L’homme est venu en disant : “Tes enfants sont morts.” Un autre est entré en disant : “Tes chameaux sont entièrement consumés. Un feu est descendu du ciel.”

[73] Regardez quel argument ses incommodeurs avaient. “Tu vois? Le feu est descendu du ciel. Eh bien, Job, cela le prouve.” Cela ne prouve rien. “Eh bien, Il n’aurait pas frappé tes enfants, Job, si tu es un homme juste.”

[74] “Mais”, a dit Job, “je sais que j’ai fait ce qui est juste.” Il a continué à tenir bon, Il avait quelque chose qu’il pouvait enfoncer. C’est ça. Il avait accepté cela. Il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire, et il en était absolument certain. Très bien.

[75] Et alors, quand il en est arrivé au point, quand cet absolu a tenu bon, alors il a fini par sentir la tension se resserrer. Ça s’était relâché, ça se défaisait, mais ça a commencé à se resserrer. Et l’Esprit est venu sur lui. Il s’est levé, étant prophète, et a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant.” Amen. Voyez? Il avait resserré ses liens avec son absolu. Il était entré en contact. Il savait qu’il avait fait ce qui était juste, et, un jour, il a dû s’approcher fermement de cela. “Je sais que mon Rédempteur est vivant, et aux derniers jours, Il se tiendra sur cette terre. Même après que les vers de ma peau auront détruit ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Il savait à ce moment-là. Alors son absolu s’est ancré.

[76] Abraham avait un absolu; il descendait de Babylone, de la tour, et là-bas dans le Schinear, et là où il séjournait avec son père; il était peut-être fermier. Mais un jour, quelque part, tout au fond de la jungle, — peut-être qu’il cueillait des baies ou— ou qu’il s’apprêtait à tuer un animal pour avoir de la viande à manger, — et quelque part là-bas, Dieu lui a parlé, alors qu’il avait soixante-quinze ans. Et il était… Lui et sa femme, Sara, elle avait soixante-cinq et était sans enfants—sans enfants. Ils n’avaient pas d’enfants. Alors, Dieu lui a dit : “Tu vas avoir un enfant par Sara. Mais, pour ce faire, tu devras te séparer.”

[77] Les promesses de Dieu sont toujours conditionnelles. Vous devez absolument… Peu importe combien vous êtes fondamentaliste avec la promesse, il y a des conditions, toujours. Comme nous pourrions nous arrêter ici, et parcourir l’Écriture d’un bout à l’autre pendant des heures, vous voyez, et nous verrions que la condition est ce qui importe. Vous pouvez être aussi fondamentaliste que vous le voulez, mais c’est sous L’ABSOLU 13 conditions, d’après la promesse, la prédestination, et ainsi de suite. Remarquez.

[78] Bon : “Abraham, il crut à Dieu, et cela lui fut imputé à justice.” Et là, quelle—quelle chose horrible ce serait d’affronter un—un monde civilisé, lui, un homme de soixante-quinze ans, avec une femme de soixante-cinq, — ils avaient vécu ensemble depuis qu’ils étaient un jeune couple, en effet, elle était sa demi- sœur, — et maintenant, par elle, il allait avoir un bébé. Mais il avait un absolu. Rien n’allait l’ébranler.

[79] Et quand ce n’est pas arrivé le premier mois, son absolu a tenu bon, parce qu’il savait qu’il avait parlé à Dieu. Le deuxième mois, la deuxième année, dix ans, et vingt-cinq ans plus tard, — quand il avait cent ans et Sara en avait quatre-vingt‑dix, — son absolu tenait toujours bon.

[80] Et la Bible dit, quand sa notice nécrologique a été écrite, Il a dit : “Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu.”

[81] Pourquoi? Vous êtes-vous déjà demandé pourquoi? Il était absolument certain. Et la seule chose qu’il devait faire, c’était de se séparer de son peuple. Et Dieu ne l’a jamais béni avant qu’il l’ait fait. Il a pris son papa. Son papa est mort. Il a pris Lot. Et quand, après que Lot s’est séparé d’Abraham, alors Dieu est venu vers lui, et lui a dit : “Maintenant, parcours le pays.” Voyez?

[82] L’obéissance, la promesse sous conditions, va toujours de pair avec Dieu et Sa Parole. Maintenant, regardez…

[83] Prenons Moïse. Moïse, le—le prophète serviteur fugitif, que Dieu avait élevé et instruit dans le palais de Pharaon. Et— et Moïse est sorti avec sa formation théologique, et il a tué le premier homme. C’est alors que, devant son premier petit manquement, Moïse a eu une peur bleue.

[84] Pourquoi? Il n’avait pas d’absolu. Il n’avait que le témoignage de sa—sa mère concernant sa naissance. Il était un enfant étrange. Il avait la parole de sa mère à ce sujet. Il avait les rouleaux où il était dit que Dieu, — peut-être sur papier, quelque part, qu’on avait écrit et qu’ils transportaient avec eux, — que Dieu allait visiter Ses enfants. Il savait que c’était le moment. Comme nous le savons maintenant, nous savons que quelque chose est sur le point d’arriver.

[85] Eh bien, Moïse savait que c’était le moment, et il savait qu’il était choisi pour cela, mais il n’avait pas d’absolu. Voyez?

[86] Et un jour, derrière le désert, quand il avait perdu la vision, Dieu lui est apparu dans un buisson ardent. Il a dit : “Moïse, J’ai vu les afflictions de Mon peuple. J’ai entendu leurs gémissements et les cris que leur font pousser ces chefs de corvées qui les punissent. Et Je me suis souvenu de Ma promesse. Je suis descendu pour les délivrer. Maintenant, pars en Égypte.” Oh! la la!

[87] Là, Moïse s’est plaint, en disant : “Je ne parle pas très bien. Mon—mon élocution n’est pas très bonne. Ils ne me croiront pas.” Il a dit : “Qu’y a-t‑il dans ta main?” Il a répondu : “Un bâton.”

[88] Il a dit : “Jette-le par terre.” Il est devenu un serpent. Il a dit : “Saisis-le par la queue.” Il est redevenu un bâton. Il lui donnait l’assurance, une confirmation.

[89] Quand Dieu donne un absolu, Il donne une confirmation de cet absolu, toujours.

[90] Alors, Moïse, une fois qu’il s’est trouvé là-bas, il a jeté par terre son bâton devant les magiciens et Pharaon, et les magiciens sont venus et ont aussi jeté leur bâton par terre; Moïse n’est pas parti en courant, en disant : “Oh, eh bien, je me suis trompé. Ah, ce n’était qu’un piètre tour de magicien, et peut-être que je me suis trompé.”

[91] Mais il savait. Il était certain qu’il avait rencontré Dieu, et il est resté tranquille. Disons qu’il avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. De même, Job avait fait exactement ce que Dieu lui avait dit de faire. Moïse avait suivi Ses commandements. Alors, restez tranquille, et observez la gloire de Dieu. Moïse était attaché à son absolu, à sa commission, et il est resté tranquille. Et quand il l’a fait, son serpent a avalé tous les autres serpents. Voyez? Il était attaché à cet absolu.

[92] Dieu a dit : “Quand tu auras délivré ces enfants, tu M’adoreras de nouveau sur cette montagne.”

[93] Or, l’ennemi essaiera par tous les moyens possibles de vous éloigner de cet absolu.

[94] Alors qu’ils se sont mis en route, en sortant de l’Égypte, ils se sont retrouvés coincés au bord de la—de la mer Rouge, des montagnes de chaque côté. Ils sont arrivés par une vallée et se sont retrouvés devant la mer Rouge. Il n’y avait aucun moyen d’échapper en passant par-dessus les collines, aucun moyen d’échapper en passant par ici; et l’armée de Pharaon arrivait par ici. Quel endroit où se trouver!

[95] Vous voyez comment le diable vous amène dans un endroit où vous ne savez pas ce qu’il faut faire? Mais souvenez-vous, si vous êtes attaché à cet absolu, ça y est.

[96] Moïse savait que Dieu lui avait promis ceci : “Tu M’adoreras sur cette montagne quand tu les auras fait sortir. Et Je suis descendu pour les délivrer par ta main, et les placer dans cet autre pays.” Il s’en est tenu strictement à cela. Et Dieu a envoyé un vent d’orient et a soufflé les eaux qui recouvraient le fond de la mer, et ils ont traversé à pied sec. Un absolu! L’ABSOLU 15

[97] Combien nous pourrions parcourir les Écritures : Daniel — son absolu; Schadrac, Méschac et Abed-Nego — leur absolu; David — son absolu; tous — un absolu.

[98] Paul aussi en avait un, celui que nous voyons dans notre lecture. Il avait un appel centré sur Christ, et c’était son absolu. C’est la raison pour laquelle il n’avait pas peur de ce qu’Agrippa dirait. Il se tenait là, et Agrippa était Juif, comme nous le savons. Et ainsi, quand il se tenait devant ces rois et tout, Dieu lui avait déjà dit qu’il s’y trouverait. Il avait donc un absolu, et il a raconté exactement la vision Céleste. Il a dit : “Je ne suis pas un… Je ne l’ai pas déshonorée. J’ai… Je ne l’ai pas mal jugée. Je ne me suis pas mal conduit.” Mais il y est resté fidèle et n’y a pas désobéi. Il l’a exécutée à la lettre, car c’était un absolu. Et toute vie centrée sur Christ, c’est votre absolu.

[99] Eh bien, depuis qu’il L’avait rencontré face à face sur le chemin de Damas, cela avait une grande importance pour Paul.

[100] Maintenant, rappelez-vous, il était un érudit auparavant. Il était un homme très versé dans les Écritures. Mais il n’avait pas de poteau d’attache, si ce n’est le soutien du sanhédrin et un—et un diplôme venant d’un—un—un grand docteur. Il était éminent dans son domaine. Mais il était chancelant, tout ce qu’il avait — son absolu ne serait aussi fort que l’était son organisation. C’est là toute la force qu’il pouvait avoir. Et dans son travail, il était fidèle à cela : il prenait des Chrétiens, les liait, et causait des ravages dans leurs rangs — il a même lapidé Étienne.

[101] Je pense que, plus tard dans sa vie, la raison pour laquelle il est allé à Jérusalem — quand le prophète lui a dit : “N’y va pas, Paul, car des chaînes et la prison t’attendent.”

[102] Et Paul a dit : “Je le sais! Mais je ne vais pas seulement à Jérusalem pour y servir de témoin, mais j’y vais en étant prêt à mourir pour Jésus-Christ.” Car il savait ce qu’il avait fait, et son ambition, c’était de sceller son témoignage avec son propre sang — mourir en tant que martyr, parce qu’il avait tué l’un des martyrs de Dieu.

[103] Et maintenant, le voici en route pour Damas, avec toute son instruction. Il avait été l’élève de ce grand docteur, Gamaliel, et il avait été bien enseigné dans toute la religion juive. Mais, malgré tout cela, il était peu solide, et il n’était pas apte à faire certaines choses. Et tout à coup, il y a eu une Lumière et un grondement, peut-être un tonnerre. Il a été frappé et est tombé par terre.

[104] Il a levé les yeux. Il y avait une Lumière brillante, qui l’a aveuglé. C’était vraiment quelque chose d’étrange. Personne d’autre n’a vu la Lumière, si ce n’est Saul. C’était si promis, si réel pour lui, que Cela l’a aveuglé. Il ne pouvait pas voir. Il est devenu totalement aveugle, par cette Colonne de Feu qui resplendissait juste devant son visage. Et il a entendu une Voix qui disait : “Saul, Saul, pourquoi Me persécutes-tu?” Il a dit : “Seigneur, Qui es-Tu?”

[105] Il a répondu : “Je suis Jésus. Et il t’est difficile de regimber contre ces aiguillons. Lève-toi maintenant, va à Damas, et là, on t’enverra quelqu’un.” Alors, quand il s’est relevé de là…

[106] Et il y avait quelqu’un, un prophète, là-bas dans la ville, qui a eu une vision, alors qu’il était en prière, et il est venu. Ananias est venu trouver Saul. Il lui a imposé les mains, et il a été guéri par la guérison Divine. Il s’est alors relevé, il a été baptisé, ses péchés ont été lavés, et il a invoqué le Nom du Seigneur. Et alors, il a eu un absolu. Il n’a plus jamais été le même après cela. Il est allé directement d’église en église, de lieu en lieu, pour essayer de bâtir ce qu’il avait essayé de démolir.

[107] Combien la nation, combien le monde chrétien, ce matin, a besoin de ce type d’absolu. Ceux qui…?…par des credos et des traditions, ont essayé, par la doctrine d’hommes, de mettre en doute que la Parole de Dieu était la même hier, aujourd’hui, et éternellement. Ils ont besoin d’un absolu, d’une expérience sur un chemin de Damas, où ils rencontrent le Dieu vivant qui peut guérir les malades, ressusciter les morts et chasser les démons. Un authentique absolu!

[108] Paul savait que quelque chose était arrivé. Personne ne pouvait le lui enlever. Plus rien d’autre n’avait d’importance. Il était attaché, et c’était réglé. Peu importe ce qui allait arriver, il savait qu’il était attaché — une vie centrée sur Christ. Oh!

[109] La vie qu’il avait vécue était une vie différente. Maintenant, rappelez-vous, il avait été un homme religieux.

[110] Et pour certains de vous, ce matin, (et je sais que vous êtes conscients que cette bande, qui est en train d’être enregistrée, sera jouée dans toutes les nations sous le ciel, pratiquement, dans le monde entier); et certains de vous, qui êtes ici présents, et certains de vous, là où les bandes seront jouées, dans les autres nations (par un interprète donnant cela aux tribus d’Afrique, là- bas chez les Hottentots et—et partout), et vous, les conducteurs religieux, qui avez simplement reçu un enseignement de la Bible.

[111] Vous l’avez reçu à partir d’un point de vue historique, et vous êtes peut-être capables d’expliquer toutes ces choses, mais si vous n’avez pas un absolu, si vous n’avez pas une—une expérience, et si cette expérience que—que vous prétendez avoir vous fait nier que chaque Mot de Ceci est tout aussi vrai pour l’Église aujourd’hui que jadis, et si vous comptez sur votre licence en lettres, ou sur ce que vous pouvez avoir, si vous vous appuyez sur les pensées de votre organisation qui dirait : “Le temps des miracles est passé, nous n’avons pas de guérison Divine, et le baptême du Saint-Esprit, comme ils l’ont reçu le jour de la Pentecôte, n’est pas pour les gens aujourd’hui” — si c’est tout ce L’ABSOLU 17 que vous avez, mon précieux frère, ma précieuse sœur, vous avez besoin d’une expérience sur le chemin de Damas!

[112] Vous avez besoin de rencontrer ce Dieu vivant, où vous, non pas seulement une pensée mythique dans votre esprit, pas un frisson ou une sorte de sensation, mais un enseignement et une expérience de quelque chose de réel et authentique. Le même Jésus qui marchait en Galilée est vivant aujourd’hui, et vivant à jamais. Et Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Un absolu, qui fait que vous n’avez pas besoin de prendre ce que quelqu’un d’autre a dit. Vous le savez vous-même, ce n’est pas une sensation.

[113] Et si la sensation que vous avez eue, et que quelqu’un, — c’était peut-être une vraie sensation biblique, — et quelqu’un a essayé de vous convaincre du contraire, en disant que ces choses étaient pour une autre époque. Faites attention. C’est vrai. Faites attention. Mais il y a un moyen de le savoir. Éprouvez cela par la Parole. Ça, c’est le plan.

[114] Si la maison est construite contrairement au plan, il faudra que l’entrepreneur la démolisse et la reconstruise. Mais il faut qu’elle soit conforme au plan.

[115] Alors, peu importe votre expérience, si quelque chose en vous vous dit que cette Bible n’est pas vraie, que cette puissance de Dieu, les apôtres, les prophètes, les enseignants, les pasteurs et les dons de l’Esprit ne sont pas les mêmes que lorsqu’ils coulaient à travers ces apôtres à la Pentecôte, il y a quelque chose qui ne va pas avec votre absolu; il doit être attaché à un credo dénominationnel plutôt qu’à la Bible de Dieu, car Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira jamais.” Regardez bien ce qu’est votre absolu.

[116] Vous êtes peut-être absolument certain que vous avez une bonne communion avec le pasteur. Et vous êtes peut-être absolument certain que vous avez une bonne communion avec le surveillant régional. Et vous êtes peut-être absolument certain que vous avez une bonne communion avec l’évêque ou un autre homme important de votre église. Mais si vous n’êtes pas… Votre absolu n’est pas Jésus-Christ.

[117] “Car sur ce Roc, Je placerai Mon absolu, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre lui.” Une révélation spirituelle de Qui Il est, et savoir cela! Très bien. Oh!

[118] Bon, quand vous devenez comme Paul, et que vous avez le même absolu qu’il avait, une vie centrée sur Christ est une vie différente de celle que vous avez eue précédemment. Et il se peut que vous ayez mené une vie très religieuse.

[119] Oh, j’ai entendu des gens dire : “Mais ils sont très religieux.” Cela n’a rien à voir du tout.

[120] J’ai vu bien des religions, des gens très fervents, beaucoup plus sincères que ce que professent les Chrétiens d’aujourd’hui. Là, une mère peut prendre son petit bébé noir, tout grassouillet, à peu près grand comme ça, et le jeter dans la gueule d’un crocodile, par amour pour son dieu. Je me demande combien sincère est le Christianisme. Quand un homme peut se faire souffrir pareillement, fixant un millier de crochets dans sa chair, comme cela, auxquels sont suspendues des boules remplies d’eau, qui pendent sur lui comme ceci, et marcher à travers une bande de feu, d’ici jusqu’au bout de ce tabernacle, en faisant l’aller- retour, alors que c’est chauffé à blanc et attisé comme cela, en signe de sacrifice pour son dieu, une idole là, avec des yeux en rubis, et ainsi de suite. Je me demande où en est le Christianisme. Oui. Oui. Alors, ne pensez pas à la “sincérité”. Ce qu’il faut, ce n’est pas la sincérité. La sincérité est bonne si elle est placée sur la chose juste.

[121] Comme un médecin qui donne un médicament. Il se peut qu’il vous donne de l’arsenic, avec sincérité, et il se peut qu’il vous donne de l’acide sulfurique, avec sincérité. Il se peut que votre ordonnance soit mal rédigée, et il se peut que vous preniez cela en toute sincérité, mais cela ne vous sauvera pas la vie. Voyez? Non monsieur. Vous devez savoir ce que vous faites. Et tout ce qui est contraire à la Parole de Dieu, peu m’importe ce que c’est et depuis combien de temps cela existe, c’est quand même faux.

[122] Pierre leur a donné une ordonnance Éternelle le jour de la Pentecôte. Il a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour la rémission de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car cette ordonnance est pour vous, et pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” C’est vrai. C’est une ordonnance Éternelle.

[123] Eh bien, un pharmacien charlatan pourrait s’emparer de cela et vous tuer. Oui. Certainement. Vous savez, il y a une certaine quantité de poison dans une ordonnance pour empoisonner le germe, et le—le médecin sait exactement quelle quantité votre corps peut supporter. S’il mettait trop de poison, cela vous tuerait. Si vous n’en aviez pas suffisamment, alors qu’est-ce ça ferait? Cela ne vous servirait à rien de prendre le médicament. Il sait ce que votre corps peut supporter.

[124] Eh bien, c’est ainsi avec l’ordonnance de Dieu. Peu importe que quelqu’un dise que ça doit être fait comme ceci ou comme cela, ne le croyez surtout pas. Quand vous suivez la Parole exactement à la lettre, c’est réglé. Tenez-vous-en à Cela. Maintenant, nous avons les…ceux qui disent : “Vous devez être aspergé.” On a ceux-là. Donc : “Vous devez utiliser les titres de Père, Fils et Saint-Esprit.” De telles choses n’existent pas dans la Bible. Il n’y a pas un seul endroit dans la Bible où quelqu’un ait été baptisé autrement qu’au Nom de Jésus-Christ. C’est un L’ABSOLU 19 dogme qui a été ajouté dans l’église catholique romaine et qui a été perpétué par des traditions. Nous allons toucher cela ce soir.

[125] Mais, remarquez, malgré tout cela, l’ordonnance reste valable. Voilà pourquoi nous avons tellement d’enfants malades, c’est parce qu’ils n’écoutent pas ce que le Médecin a dit. L’absolu, quand vous vous êtes attaché à Cela, ça règle la question. C’est la Parole de Dieu. Elle ne peut pas faillir.

[126] Une vie centrée sur Christ! Très religieux, mais ce n’était pas centré sur Christ. Beaucoup d’entre nous ont cela aujourd’hui.

[127] Et quand vous obtenez cette vie centrée sur Christ, cela vous fait faire des choses que vous ne feriez pas ordinairement. Cela vous fait agir différemment que vous ne le feriez ordinairement. Je ne parle pas d’agir stupidement. Je veux dire agir dans l’Esprit, quelque chose qui est réel, quelque chose qui est authentique. Et quand vous voyez quelqu’un agir stupidement, vous savez qu’il ne fait que se donner un air. Il ne fait qu’essayer d’imiter la chose authentique.

[128] Quand vous voyez un faux dollar, souvenez-vous qu’il y a un vrai dollar qui lui a servi de modèle. Voyez? Quand vous voyez un faux, c’est carrément une imitation de quelque chose qui est réel. C’est quelque chose qui—qui a été copié sur quelque chose d’authentique.

[129] Remarquez, cela vous fait faire des choses que vous ne feriez pas ordinairement. Oh, c’est quelque chose. Vous êtes certain. Vous êtes tout à fait certain de cela, quand vous obtenez cet absolu. Vous en êtes tout à fait sûr. Vous ne prenez pas l’expérience de quelqu’un d’autre.

[130] C’est la raison pour laquelle le Christianisme est devenu comme de petits enfants dans la Bible, ou, non, excusez-moi, comme de petits enfants à l’école. Ils essaient de se copier l’un l’autre. Et si ce gars se trompe, l’ensemble est faux. Voyez? Vous avez induit tout ce groupe en erreur. Oh! la la! Ne copiez pas. Rencontrez-Le vous-même.

[131] Un de mes bons amis, qui se tient là au fond, est un vieil… est le fils d’un de mes copains, un ami de toujours, le petit Jim Poole. Eh bien, son papa et moi, nous avons grandi ensemble à l’école. Et, oh, quel brave garçon! Le petit Jim et moi, nous prions constamment pour que le grand Jim devienne Chrétien, un vrai croyant. Le petit Jim et moi, nous étions en train de parler hier, sur le fait que nous avions trouvé Dieu dans les bois, et que nous L’avions vu dans la nature. C’est là que vous Le trouvez. Parce qu’Il est le Créateur, et Il est dans Sa création.

[132] Et je me rappelle que Jim et moi, nous allions—allions, nous voulions aller chasser. Et quand la nuit arrivait, eh bien, nous prenions nos vélos et nous descendions cette rue ici, — nous avions une peur bleue de passer près du cimetière une fois la nuit tombée, — et nous allions nous chercher un cornet de glace.

[133] Et Jim aimait jouer au billard. À ce moment-là, nous n’étions que des garçons de dix, douze, ou quatorze ans. Et puis, Jim aimait s’asseoir et lire des histoires de chasse et de chasse à la trappe.

[134] Et moi, je m’asseyais, et je rêvassais. Voyez? À propos… Et maintenant, certains des garçons pouvaient me voir. Et je voyais une toute petite cabane quelque part. J’avais l’habitude de dire : “Dis donc, ça serait bien d’avoir une cabane comme ça dans les montagnes.” Et j’ai toujours rêvé qu’un jour j’aurais ma petite cabane dans les montagnes, une meute de chiens et—et des fusils. J’ai toujours pensé : “Si je pouvais posséder une carabine 30-30 un jour.” J’ai pensé : “Comment pourrais-je jamais posséder une petite carabine 30-30?”

[135] Et l’autre jour, je me tenais là et je regardais mon mur, et en voyant là certaines des meilleures carabines qu’on puisse se procurer, j’ai pensé : “Grâce étonnante.”

[136] Je me disais : “Je vais m’entraîner au tir et bien tirer. Alors, peut-être qu’à un moment donné, je pourrai faire un voyage dans les montagnes, et qu’un bon chasseur m’emmènera. Simplement pour lui servir de… Parce qu’il voudrait peut-être protéger sa vie d’un ours en train de charger. Il ne serait pas très sûr. Un homme riche pourrait m’emmener, simplement pour l’accompagner, un peu comme un garde du corps. Peut-être qu’un jour je pourrai chasser en Afrique en tant que garde du corps. Si je pouvais simplement m’entraîner! La seule chose que je puisse faire, c’est m’entraîner pour être un très bon tireur.”

[137] Oh, j’ai pensé : “Ô Dieu, de penser que Tu m’as permis de chasser dans le monde entier.” Comme c’est merveilleux! Jim avait l’habitude de s’asseoir et de lire le livre. J’ai dit : “Jim…” Il a dit : “Je—j’aime lire sur ce sujet.”

[138] J’ai dit : “Jim, c’est ce que quelqu’un d’autre a fait. Je veux le faire moi-même. Je veux en faire l’expérience.” Quand je suis venu à Christ, je ne pouvais pas prendre l’expérience de quelqu’un d’autre. Je voulais l’avoir moi-même.

[139] Je me rappelle lorsque j’ai lu le Lone Star Ranger de Zane Grey. J’ai abîmé deux ou trois balais à maman, en galopant à travers la maison sur ce balai qui me servait de cheval. J’ai lu cette histoire, The Lone Star Ranger, et la manière dont il a rétabli l’ordre dans la région de Big Bend.

[140] J’ai ensuite lu le roman d’Edgar Rice Burroughs de Tarzan chez les singes. Maman avait une vieille carpette en fourrure, une carpette en peau de phoque, ou quelque chose comme ça, que Mme Wathen lui avait donnée suite à l’incendie. Et elle était par terre dans sa chambre, et je—j’ai apporté cette carpette dehors. Maman savait que ce n’était pas le vent qui l’avait emportée. Et je l’ai L’ABSOLU 21 sortie, je l’ai découpée, et je m’en suis fait un costume de Tarzan, et je me suis installé dans l’arbre. Je—je vivais la moitié du temps dans un arbre, portant ce costume de Tarzan. Parce que j’avais vu ce qu’il avait fait, et je voulais le faire aussi.

[141] Mais un jour, par la grâce de Dieu, j’ai mis la main sur le vrai Livre, la Bible. Mon chant et mon histoire ont été : “Être comme Jésus, sur terre je languis d’être comme Lui.” Je ne veux pas être évêque ou—ou quelqu’un d’important dans l’église, un pape ou un prêtre. Je veux être comme Jésus. Un absolu, cela vous rend différent. Il y a quelque chose qui se passe, lorsque vous lisez Sa Parole, il y a quelque chose dans votre cœur qui fait que vous languissez d’être comme Lui. Vous êtes certain.

[142] C’est comme, l’Absolu pour le, Christ, l’Absolu pour le Chrétien, c’est comme le, Ce, C’est comme l’ancre du bateau. Oui. Vous—vous devez avoir un absolu. Et si Christ est votre Absolu, c’est comme l’ancre. Que, lorsque vous… La mer est très agitée, et le bateau est sur le point de sombrer, et vous, votre seul espoir, c’est de jeter l’ancre. Et alors, si le bateau est ballotté, voyez, l’ancre, elle retiendra le bateau. Vous savez, nous avons un chant, j’ai oublié le nom de l’auteur maintenant, mais Mon ancre tient bon.

[143] Comme ce petit garçon, — comme nous y avons souvent pensé, — qui faisait voler son cerf-volant. On ne pouvait rien voir, mais il tenait la ficelle. Et un homme est passé par là, et lui a dit : “Qu’es-tu en train de faire, fiston?” Il a répondu : “Je fais voler mon cerf-volant.” Il a dit : “Qu’as-tu dans la main?” Il a répondu : “La ficelle.”

[144] Il a dit : “Où est le cerf-volant?” Il a dit : “Je ne le vois pas. Eh bien, comment sais-tu que tu es en train de faire voler un cerf- volant?”

[145] Il a répondu : “Je peux le sentir. Ça tire.” Voyez? Au bout de cette ficelle, il y avait un absolu. Pour lui, un enfant, ce cerf- volant était son absolu, il pouvait donc dire qu’il faisait voler un cerf-volant. Même s’il ne pouvait pas le voir, mais il tenait quelque chose qui tenait le cerf-volant.

[146] Il en est ainsi pour un homme qui est né de nouveau du Saint- Esprit; il s’est emparé de quelque chose qui a une ancre là-bas, et les tempêtes ne l’ébranlent pas. Il sait que tout va bien pour lui. Il est ancré. Bon.

[147] Maintenant, si nous sommes dans notre petite barque, flottant sur l’océan solennel de la vie, comme le grand poète l’a dit, que : La vie n’est pas un rêve creux! Et l’âme qui sommeille est morte, Et les choses ne sont pas ce qu’elles semblent être. La vie est réelle! Et la vie est sérieuse! Et sa tombe n’est pas sa fin; Car poussière tu es, à la poussière tu retournes, N’a pas été prononcé pour l’âme.

[148] Oh, je trouve cela si joli! Maintenant, Longfellow a écrit ce Psaume de la Vie. Voyez? Naviguant sur l’océan solennel de la vie, Un malheureux frère naufragé, Voyant cela, reprendra courage.

[149] Voyez? Maintenant, nous avons embarqué, naviguant sur l’océan solennel de la vie, et Christ, pour le bateau pris dans les tempêtes du temps. Quand les tempêtes deviennent fortes, et que ça tangue, je suis heureux d’avoir une ancre qui tient bon à l’intérieur du voile là-bas, quelque part. La mort elle-même ne peut pas vous en séparer. Vous êtes attaché à votre absolu. Christ est notre Ancre. Qu’est-Il? Il est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.”

[150] Alors, quand nous savons que nos actions sont exactement en accord avec la Parole, nous savons que notre enseignement concorde parfaitement avec la Parole, — n’ajoutant rien, ne retranchant rien, — seulement la Parole. Et nous voyons les mêmes résultats que d’autres, qui étaient ancrés à la même Parole, ont eus, apparaissant dans notre vie, alors votre ancre tient bon. La vie de Christ se reproduit à travers vous, presque d’une manière incarnée, comme elle était en Christ, parce que : “C’était Dieu en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même.” Et vous voyez Dieu en vous, gardant le même équilibre dans la Parole, exactement comme Jésus l’a fait. Vous voyez Sa vie. “Les œuvres que Je fais, vous les ferez aussi, celui qui croit.” Pas celui qui fait semblant de croire, celui qui pense qu’il croit, mais : “Celui qui croit.” “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” Pourquoi? Il est ancré au même Rocher. Qu’était le Rocher? La Parole, toujours. Vous êtes ancré là. C’est votre Étoile Polaire, lorsque vous êtes perdu en mer.

[151] Vous savez, nous avons beaucoup d’étoiles, mais il n’y a qu’une seule étoile véritable qui ne bouge pas. C’est l’étoile Polaire, parce qu’elle est centrée par rapport à la terre. Peu importe que vous soyez de l’autre côté de la terre, sur le dessus, ou ailleurs, cette étoile Polaire est toujours pareille. C’est votre étoile Polaire. Maintenant, vous voyez, il y a beaucoup d’étoiles qui se déplacent d’un endroit à l’autre. Mais si vous êtes dans une…sur la mer, eh bien, tout marin sait cela, ou tout chasseur L’ABSOLU 23 qui parcourt les bois, sait que votre étoile Polaire est ce—est ce qui compte pour vous. C’est tout. Alors, c’est comme votre— votre—votre boussole. Votre boussole n’indiquera pas Mars, ou Jupiter, ou ailleurs. Elle indiquera l’étoile Polaire. Pourquoi? C’est votre absolu.

[152] Oh! la la! Remarquez, votre absolu! Oh, je vais dire quelque chose! Je sens que c’est en train de venir. Remarquez. Je me sens très religieux en ce moment, parce que ceci, c’est une assurance. Remarquez.

[153] Votre boussole ne peut indiquer que l’étoile Polaire. C’est le seul endroit qu’elle peut indiquer. Si c’est une véritable boussole, elle tombera sur l’étoile Polaire chaque fois. Pas vrai?

[154] Alors, si vous avez le Saint-Esprit, Il peut seulement indiquer la direction de la Parole. Il n’indiquera jamais une dénomination. Il n’indiquera jamais un credo. Il n’indiquera jamais un autre endroit. Il indiquera directement la Parole. J’ai envie de pousser des cris. Remarquez, c’est—c’est Quelque Chose à l’intérieur de l’homme, qui palpite, quand vous voyez votre Étoile, qui est placée là-bas, Jésus-Christ, la Parole. Et vous voyez que l’Esprit qui est en vous ne permettra pas que ça aille à droite ou à gauche. C’est le Seul qui puisse le faire. Il est venu pour prendre les choses de Dieu et pour les montrer, pour les manifester.

[155] Et Jésus a dit : “Il fera exactement les choses que Je dis. Il vous révélera les choses qui sont à venir”, vous les montrera à l’avance, avant que ces choses arrivent. Voyez? “Il prendra les choses qui sont à Moi et vous les montrera, et alors Il vous montrera les choses à venir.” Jean 15.

[156] Nous voyons qu’Il montre les choses. Et Il prendra les choses qui sont à Dieu, et vous les montrera. Et Il vous révélera les choses que Jésus a dites. Autrement dit, Il rendra la chose claire. Mettez cela dans un coin, pour ce soir, car c’est ce que nous utiliserons pendant un petit moment. S’assurant, rendant la chose certaine, voyez, et alors, vous savez. Si vous… Votre Étoile Polaire, c’est la Parole — pour tout Chrétien.

[157] Tout ce qui est contraire à la Parole! Regardez. Laissez-moi vous dire quelque chose. Écoutez ceci attentivement. Ceci est la révélation Divine complète de Dieu, de Sa volonté, et de la Venue de Christ. Et tout se trouve dans ce Livre-ci, achevé. Et si quelque chose vous éloigne de Cela, jetez cette boussole, parce que c’est seulement un credo. C’est seulement une organi-… C’est seulement un papier que vous avez dans votre poche ou qui est suspendu dans votre chambre, encadré. C’est un credo. Alors, trouvez la boussole qui vous dirige vers la Parole. Amen.

[158] Remarquez bien, lorsque Paul a eu cette expérience, il est descendu en Égypte et en Arabie, quelque part, et il a étudié trois ans. Gloire! Fiou! Il fallait qu’il soit certain. Et quand il a vu, quand le Saint-Esprit l’a dirigé, mot après mot, il a pu écrire cette Épître aux Hébreux, et montrer cela à ces Juifs. Certainement. Pourquoi? Il était centré. Cette boussole du Saint-Esprit l’a dirigé directement vers l’Étoile Polaire.

[159] Maintenant, si vous avez quelque chose qui vous En éloigne, vous feriez mieux de laisser ça de côté. Le Fils, Il indiquera Sa Parole, et seulement Sa Parole, parce que le Saint-Esprit est venu pour manifester, ou pour confirmer les promesses de Dieu. Aucun credo ne le fera. Aucune organisation ne le fera. Aucune puissance ni rien ne peut le faire. Seulement le Saint-Esprit, par la Parole. Et Il est le Germe.

[160] Maintenant, vous prenez un grain de blé, un joli grain de blé, mais il ne peut rien faire. Il est mort jusqu’à ce que le germe entre en lui. Alors il produira de nombreux grains de blé.

[161] Et Christ est cette Vie, cet absolu. Si le blé n’a pas cet absolu en lui, il ne sortira jamais de terre. Si ce blé n’a pas cet absolu, il est peut-être tout ce qu’il y a de plus joli à l’extérieur, mais il ne peut pas vivre, parce qu’il n’y a rien en lui pour le lui permettre. Mais quand il obtient cet absolu, il peut regarder tous les critiques bien en face, et dire : “Je ressusciterai.” Pourquoi? Parce qu’il a l’absolu. C’est en lui. Il doit ressusciter. Et quand il… “Si vous demeurez en Moi et que Mes Paroles demeurent en vous, alors demandez ce que vous voudrez.” C’est cet absolu.

[162] Mais si vous avez des credos et tout le reste inclus Là-dedans, vous ne pouvez pas mélanger de l’huile et de l’eau. Vous pouvez prendre cela, et le fractionner comme vous voulez, cela ne se mélangera jamais, parce qu’il s’agit de deux produits chimiques différents. Et vous ne pouvez pas faire en sorte qu’un credo, qui est contraire à la Bible, se mélange à la Bible. Vous ne pouvez pas faire qu’une dénomination et une religion née libre, ou, un salut né libre, se mélangent entre eux. Parce que, c’est certain, Dieu traite seulement…

[163] Je vais le dire quand même. Dieu n’interrompt jamais Son programme. Il ne peut pas l’interrompre, parce qu’Il est infini. Et je suis conscient, vous savez, je, que Ceci atteint beaucoup de gens. Voyez? Mais Dieu ne peut pas interrompre Son programme. Il ne peut pas faire quelque chose un certain jour, puis changer cela, faire quelque chose en déclarant cet autre jour que c’était faux.

[164] Dieu ne traite pas avec des groupes d’hommes. Dieu traite avec un individu, parce que les hommes ont des idées différentes. Sa nature est faite différemment. Dieu doit prendre cet homme, le façonner, le faire sortir de lui-même, jusqu’à ce qu’Il l’amène à Sa nature à Lui. Voyez? Et là, Dieu traite avec cette personne. Regardez tout au long des âges, — Noé, et Moïse, les prophètes, — jamais deux d’entre eux en même temps. Toujours un, tout au long de l’âge. L’ABSOLU 25 C’est pourquoi, si vous dites : “Le salut est dans le grand nombre des conseillers.”

[165] Regardez, comme je l’ai prêché ici au tabernacle il n’y a pas longtemps, il y avait Achab, et il y avait Josaphat, et ils étaient en train de monter à Ramoth en Galaad pour les repousser. Fondamentalement, ils avaient raison : en effet, le pays leur appartenait. Et le—l’ennemi, les Syriens là- bas, remplissaient le ventre de leurs enfants avec le blé qui devrait nourrir les Israélites. Une propriété donnée par Dieu, donc, fondamentalement, cela semblait bien. “Viens avec moi, montons-y, et nous les repousserons du pays.” Eh bien, cela semblait vraiment bien. Fondamentalement c’était juste, mais il y avait des conditions.

[166] Josaphat, étant un brave homme, a dit : “Mais ne devrions- nous pas consulter l’Éternel?”

[167] Bien sûr, Achab, ce rétrograde, a dit : “Eh bien, certainement.” Un croyant frontalier, vous savez. Il a dit : “Oh, certainement, j’aurais dû y penser. J’ai quatre cents prophètes hébreux. Quatre cents, que je nourris et dont je m’occupe. Ce sont les meilleurs du pays. Nous allons les faire venir.”

[168] Et tous, d’un commun accord, ont dit : “Monte. L’Éternel est avec toi.” Fondamentalement, ils avaient raison, mais ils n’avaient pas saisi cet absolu. Alors, quand il a dit : “N’y en a-t‑il pas encore un?”

[169] Il a dit : “Oui. Il y en a un autre, mais je le hais.” Il a dit : “Il dit toujours du mal de moi, tu vois, il le dit toujours.”

[170] Comment pouvait-il prophétiser du bien, alors que la Parole en entier, Élie qui l’avait précédé, avait dit à Achab : “Les chiens lécheront ton sang”? Maintenant, comment ce prophète confirmé pouvait-il dire quelque chose qui n’était pas la volonté de Dieu? Et que : “Les chiens mangeraient Jézabel, et que son cadavre serait comme du fumier sur la face des champs, de sorte qu’on ne pourrait dire : ‘Ici est enterrée Jézabel.’” Avec une malédiction comme celle-là sur un homme, comment n’importe qui d’autre pouvait-il bénir?

[171] C’est ainsi aujourd’hui. Comment un homme peut-il bénir ces choses qui éloignent tout le temps les gens de Dieu? Il n’y a qu’une chose à faire, si vous devez vous tenir seul : maudissez la chose au Nom du Seigneur, et tenez-vous-en à Ça, quand vous êtes absolument sûr. Vous dites : “Mais, Frère Branham, vous amenez les gens à vous haïr.”

[172] Dieu m’aimera. Ça, c’est mon absolu. On ne peut pas s’appuyer sur un bras de chair. On doit s’appuyer sur la Parole, ce que Dieu a dit.

[173] Comment Michée savait-il qu’il avait raison? Il a attendu. Il a eu une vision. Ils avaient aussi eu une vision, mais la vision ne concordait pas avec la Parole. Et aujourd’hui, c’est pareil. Michée a comparé sa vision à la Parole, et alors il a vu que lui et la Parole concordaient. Aujourd’hui, si votre vision est contraire à la Parole, laissez ça tranquille, parce que c’est un faux absolu. L’absolu de Michée était exactement avec la Parole; il pouvait donc se tenir là et dire, lui, ce qu’il a dit, et—et croire cela.

[174] Quand ils l’ont frappé sur la bouche, et ont dit : “Par où l’Esprit de Dieu est-Il sorti?”

[175] Il a répondu : “Tu le verras quand tu iras de chambre en chambre.” C’est vrai.

[176] Il a dit : “Quand je reviendrai en paix… Mettez cet homme en prison, et quand je reviendrai en paix,” a dit Achab, “je m’occuperai de cet homme.”

[177] Oh, là, Michée, que dis-tu de ça? Ta tête sera tranchée quand il reviendra. Michée s’est tenu là, aussi ferme qu’Étienne l’a été. Amen. Aussi prêt que l’était mon Seigneur lorsqu’Il est allé à la croix. Aussi à l’aise que l’était Daniel lorsqu’il est entré dans la fosse aux lions, ou que Schadrac, Méschac et Abed- Nego lorsqu’ils sont entrés dans la fournaise. Absolument! Il s’est tenu là et a dit : “Si jamais tu reviens…” Pourquoi? Il était absolument sûr. “Si jamais tu reviens, Dieu ne m’a pas parlé. Alors tu me couperas la tête.” Il avait un absolu. Il savait que sa boussole, qui l’avait conduit vers cette vision, était alignée exactement sur l’Étoile Polaire. Oui monsieur. Son ancre a tenu bon, oui, la Parole, et Elle seule. Si votre absolu, si vous avez un absolu dans votre vie…

[178] À un moment donné, vous savez, l’étiquette avait un absolu. Je ne peux pas me souvenir du nom de cette femme, mais la nation entière avait confiance dans ce que disait cette femme. J’ai oublié son nom. J’ai inscrit une note ici. Je n’arrivais pas à me souvenir du nom de cette femme, ce que c’était. Mais ici, il y a quelques années, il fallait que ce soit…cette femme, ce qu’elle disait, si elle disait de tenir le couteau de la main gauche, c’était— c’était ainsi, c’était l’absolu. Elle était la—la réponse à toutes ces questions. Et si vous teniez la fourchette de la main gauche, alors vous étiez absolument dans l’erreur. Comment s’appelait- elle? [L’assemblée répond : “Émilie Post.”—N.D.É.] Oh, c’est ça. Bien sûr. Oui. C’est bien elle. Maintenant, vous étiez—vous étiez absolu… Elle était—elle était l’absolu de l’étiquette. “Il faut que ce soit ainsi.” C’est comme, oh, nous trouvons bien des choses comme cela. Mais nous voyons maintenant que cela a disparu. Mangez comme vous voulez. Oui monsieur. Très bien. Mais c’était l’absolu de l’étiquette. “On doit le faire ainsi.”

[179] À un moment donné, Adolf Hitler était l’absolu de l’Allemagne, peu importe ce qu’il disait. Quand il disait : L’ABSOLU 27 “Sautez”, ils sautaient. Il disait : “Tuez”, ils tuaient. Des millions de Juifs — il faisait un signe de la tête. Vous voyez ce qui est arrivé à cette sorte d’absolu? Cela ressemblait à de la puissance, mais c’était contraire à la Parole. “Comment savez-vous que c’était contraire à la Parole?”

[180] Dieu l’a dit. Quand Balaam a essayé de mépriser Israël, de le maudire, il a dit : “Je le vois comme un buffle. Qu’elles sont justes tes tentes! Quiconque te maudira sera maudit. Quiconque te bénira sera béni.”

[181] On pourrait penser que Hitler aurait pu voir cela. On pourrait penser que ces Chrétiens allemands auraient pu voir cela, voyez, cet absolu. C’était absolument contraire à cette Parole. Vous savez, comme cela a été dit : “L’homme…Dieu a fait l’homme, mais l’homme a fait les esclaves.” L’un essaie de dominer sur l’autre. Nous avons un Dirigeant, c’est Dieu.

[182] Mais Hitler était l’absolu de l’Allemagne. Regardez ça aujourd’hui. Maintenant, vous voyez ce qui est arrivé? C’était le mauvais absolu. Pourquoi? Il était contraire à la Parole. Et maintenant, vous voyez à quoi tout cela a abouti : une disgrâce.

[183] Si votre absolu est dans une organisation, ou une sensation, ou quelque chose d’autre que la Personne de Jésus-Christ, vous aboutirez à la même part de honte, seulement pire, voyez, si votre absolu n’est pas Christ. C’est le seul poteau central de la vie humaine, et Christ est la Parole, non pas votre église — la Parole. Voyez? “Sur cet absolu Je bâtirai Mon Église”, sur Christ, la Parole.

[184] À un moment donné, Mussolini était l’absolu de Rome. Je ne sais pas, il se peut que j’aie lu un article, ou il se peut que j’aie lu cela dans un livre, ou quelqu’un me l’a dit, mais quand quelqu’un était interrogé par Mussolini. Il était…

[185] Il veut—voulait amener Rome dans l’athlète, l’athlétisme. Et on avait érigé là-bas une grande statue de lui, en rapport avec l’athlétisme. C’est très bien. La Grèce en avait eu l’idée il y a de nombreuses années. Rome a toujours essayé d’avoir cela. L’athlète, c’est bien, mais—mais l’athlétisme. Mais—mais rappelez-vous, cela ne prendra pas la place de Christ. Peu importe combien vous êtes fort, cela n’a rien à voir avec cela. Il est la toute puissance. Et vous voyez sur quoi il a essayé de bâtir Rome. Et il a essayé de bâtir Rome sur une affaire d’absolu : que lui, il était l’absolu.

[186] On raconte qu’un jour, son—son—son chauffeur est arrivé une minute trop tôt, et il l’a abattu. Il a dit : “Je n’ai pas dit : ‘Sois ici à neuf heures moins une.’ J’ai dit : ‘Sois ici à neuf heures.’” Bang! Il l’a abattu. Voyez? Voyez? “Je ne veux pas que tu sois ici une minute à l’avance. Je veux que tu sois ici à neuf heures.” Voyez? Regardez quelle sorte d’absolu il a essayé de faire de lui-même. Mais voyez-vous ce qui est arrivé?

[187] Vous vous rappelez, beaucoup d’entre vous ici, les vieux de la vieille, Roy Slaughter peut-être, et il y a plus longtemps encore, vous vous rappelez à l’époque, lorsque je vous ai parlé de la prophétie. Un jour, là-bas, au bâtiment des Odd Fellows, avant même que nous ne venions ici, j’ai dit : “Mussolini aura une fin honteuse.” J’ai dit : “Pour sa première invasion, il ira en Éthiopie, et l’Éthiopie tombera à ses pieds. Mais il arrivera à sa fin, et personne ne l’aidera. Il sera enterré dans la honte.” C’est ce qui lui est arrivé.

[188] J’ai dit : “Il y a trois ismes qui sont apparus. Le nazisme, le fascisme et le communisme.” J’ai dit : “Ces ismes vont évoluer et aboutir à un seul, ce sera le communisme. Observez. Le communisme brûlera Rome.” Voyez?

[189] Observez cela. Oui. C’est un instrument dans la main de Dieu. Ils pensent qu’ils sont contre Dieu. Ils œuvrent continuellement pour accomplir cela, et ils ne le savent pas. Dieu se sert d’eux comme d’une marionnette, oui, un instrument dans Sa main, comme Il l’a fait avec Nebucadnetsar et beaucoup d’autres. Maintenant, remarquez. Bon, vous voyez.

[190] À un moment donné, Pharaon était l’absolu de l’Égypte, mais regardez où cela en est maintenant. Voyez? Tout a échoué.

[191] Oh, c’est la mauvaise sorte, donc ils échouent toujours. Ce sont des absolus de fabrication humaine. Vous ne pouvez pas prendre un absolu de fabrication humaine. Peu m’importe que ce soit un—un président, que ce soit un dictateur, que ce soit un roi, que ce soit une église, que ce soit une organisation, que ce soit un credo. Toutes ces choses vont périr, comme tous les absolus de cette sorte-là tout au long des âges.

[192] Nous pouvons regarder en arrière. Regardez en arrière. Regardez les hommes qui ont mis leur confiance dans les empereurs. Regardez les hommes qui ont mis leur confiance dans les dictateurs. Regardez les hommes qui ont fondé leurs espoirs sur ces sortes d’absolus, et regardez où ils en sont aujourd’hui.

[193] Maintenant, tournons nos regards vers les hommes qui ont placé leurs espoirs sur la Bible, sur la Parole de Dieu, et qui L’ont prise comme absolu. Regardez où ils en sont maintenant.

[194] Paul vous donne un petit aperçu de ce qu’ils ont fait, dans Hébreux, au chapitre 11. “Comment ils vainquirent des royaumes, exercèrent la justice, et ainsi de suite. Ils allèrent çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres. Eux dont le monde n’était pas digne.” [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Attendant dans la Gloire cette formidable résurrection. Voyez? Très bien. Car ils, certains d’entre eux, n’ont pas—n’ont pas obtenu ces miracles, et ils ont malgré tout donné leur corps, s’attendant à cette résurrection. Ils ne s’inquiétaient pas de la manière dont ils termineraient leur vie. Ils voulaient L’ABSOLU 29 aller de l’avant et se sacrifier, afin qu’ils puissent obtenir cette résurrection, et c’est ce qu’ils ont fait. Maintenant, des absolus, nous parlons d’absolus.

[195] Vous savez, notre Cour suprême est un absolu. C’est l’absolu. C’est la fin de toute discussion dans ce pays. C’est juste. Leur décision — dans notre Cour suprême — est un absolu. C’est vrai. Oh, je sais que parfois nous n’aimons pas cela, mais c’est—c’est malgré tout un absolu. Oui monsieur. Qu’arriverait- il si nous n’avions pas cela? Alors quoi? Mais c’est un absolu. Certainement. Pourquoi? C’est que notre nation est rattachée à cela. Quand cette Cour suprême rend sa décision définitive, c’est réglé. Il n’y a rien d’autre après. Où irez-vous après cela? Vous allez suivre leur décision, c’est tout. Il le faut. Ils sont le dernier mot. Ils sont l’amen.

[196] Vous pouvez passer par des tribunaux municipaux locaux. Vous pouvez passer devant le juge, puis vous adresser au fédéral, passer devant toutes sortes de tribunaux, et aux tribunaux fédéraux. Mais, quand nous arrivons à la Cour suprême, c’est réglé. Certainement. Parfois nous n’aimons pas, disons : “Eh bien, je n’aime pas leur décision”, mais essayez une fois de vous y soustraire. C’est l’absolu de la nation. Qu’arriverait-il si nous n’avions pas cela? Oui.

[197] Nous devons avoir un absolu. Chacun doit en avoir un. Vous en avez un. Mais ce que j’essaie de vous dire, je fais un tour d’horizon, pour vous montrer ce que sont des absolus.

[198] Bon, la Cour suprême du pays est l’absolu de la nation. C’est la fin de toute dispute. Ils règlent cela. Ce qu’ils disent, eh bien, c’est final.

[199] Il y a un absolu dans un match de base-ball. C’est l’arbitre. Oh oui. Parfois nous n’aimons pas sa décision non plus, mais c’est—c’est—c’est quand même ça. L’arbitre, sa décision est sans appel, c’est vrai, peu importe ce que les autres disent. S’il dit que c’est une prise, c’est une prise. C’est vrai. Certainement. Peu importe ce que d’autres disent, cela n’a rien à voir. Et réfléchissons-y un peu. Si vous… Je ne vais pas aux matchs de base-ball, mais j’ai juste noté cette idée. Un arbitre, c’est lui l’absolu au match de base-ball.

[200] L’un d’entre eux dit : “C’était une balle.” L’autre dit : “Tu es un menteur.” Celui-ci dit : “Ce n’est pas comme cela. Cela devrait être comme ceci.”

[201] L’arbitre a dit : “Prise!” Vous voyez les autres regagner leur place et s’asseoir. Certains d’entre eux ronchonnent. Mais j’imagine qu’ils vont le huer là, dans leur cœur, et tout, mais c’est quand même une “prise”. Pourquoi? Sa parole est irrévocable.

[202] Le premier gardien de base a dit : “Tu sais que ça a passé.” L’autre dit : “Tu sais que c’est une…”

[203] Il dit : “Prise.” Oui. Un point c’est tout. Alors, taisez-vous, et retournez à votre place.

[204] Qu’arriverait-il s’il n’y avait pas d’arbitre à un match de base-ball? Oh! la la! Pourriez-vous imaginer quelle sorte de match ce serait? L’un d’entre eux dirait : “C’était une prise.” L’autre dirait ceci. Un autre dirait cela. Un autre dirait : “Tu es un menteur.” Ils se disputeraient et se battraient.

[205] Pour avoir un match de base-ball, il faut avoir un absolu. Alors il s’avance sur le terrain, et peu importe si vous ne l’aimez pas, ou quoi, il—il est quand même l’absolu. Il est l’absolu. Sa parole est irrévocable, peu importe ce que vous en dites. C’est comme ça. Eh bien, s’ils n’avaient pas ça, toute la partie deviendrait un chaos. Pas vrai?

[206] Qu’est-ce que la nation serait s’il n’y avait pas de tribunal fédéral? S’il n’y avait pas de Cour suprême dans ce pays, qu’en serait-il? Vers qui se tourneraient-ils? La nation serait dans le chaos. S’il n’y avait pas de…

[207] S’il n’y avait pas d’arbitre à un match de base-ball, cela finirait, on n’aurait pas fait le premier lancer que quelqu’un ferait déjà des histoires. Quelqu’un se tiendrait là, et peut-être que cela aurait effectivement touché la base, mais l’autre gars dirait : “Oh non. Non, non. Ce n’est pas le cas.” Les voilà partis. Dès la première balle lancée, ils argumenteraient. L’un d’entre eux dirait : “C’était une prise.” L’autre dirait : “Ce n’était pas une prise.” Voyez?

[208] Il faut qu’il y ait quelqu’un qui fasse le lien avec ce match, et c’est l’arbitre. Quand il dit : “Prise”, c’est une prise. S’il dit : “Balle”, c’est une balle. Quoi qu’il dise, c’est ce qu’il en est. C’est ça. Et si vous n’en aviez pas, vous n’auriez pas de match.

[209] Je vais vous montrer un autre absolu, c’est le feu rouge. Un feu rouge, quand il dit “stop”, cela veut dire stop. Si vous le passez, vous allez en payer le prix. Mais, si cette ville n’avait pas de feux, de feux rouges, quelle sorte de ville serait-ce? Voyez? Elle doit avoir un absolu. Peu m’importe ce que l’agent de police a dit, ou ce que n’importe qui d’autre a dit, qui se tient là. Ils passent en second. Si quelqu’un peut prouver que vous avez passé sur le feu vert, peu m’importe ce que dit l’agent de police, ils ont tort. Quand le feu dit “départ”, cela veut dire départ. C’est l’absolu. Vous pouvez prouver cela, que le feu disait “départ”. L’agent de police se tenait peut-être quelque part, ou le maire de la ville, quelque part, cela ne fait pas la moindre différence. Si vous avez la preuve que cela disait “départ”, vous partez. Et si quelqu’un vous frappe, c’est sa faute. Vous pouvez le prouver. C’est juste. Et nous pouvons prouver ce dont nous parlons. C’est vrai.

[210] Maintenant, qu’arriverait-il s’il n’y avait pas de feu rouge? Quelqu’un arriverait à toute vitesse dans le carrefour, et ce… regardez ce qui arriverait. Quelqu’un dirait : “Hé! Enlevez- L’ABSOLU 31 vous du chemin. Je suis pressé. Je dois aller au travail. Je suis en retard maintenant. Je vais traverser maintenant.” L’autre dirait : “N’y pensez pas. Parce que c’est moi qui vais traverser, parce que j’étais ici en premier.” Et je peux voir une femme sortir de sa voiture et s’arranger les cheveux. Qu’arriverait- il si nous n’avions pas de feu rouge? N’y aurait-il pas un bel embouteillage!

[211] C’est ce qui se passe avec les églises. Voyez? Certainement. C’est la raison pour laquelle nous avons un tel embouteillage dénominationnel. Oui. C’est exact. Personne n’avance à rien. Ils restent là à se disputer.

[212] Voici la Lumière de Dieu. Quand Elle dit “départ”, allez- y. Quand Elle dit “stop, c’est suffisamment loin”, alors arrêtez. C’est vrai. C’est là-dessus que nous nous fondons : sur Cela, cette Parole; pas sur ce qu’un certain groupe d’hommes a dit, ou ce qu’un autre groupe d’hommes a dit. Jésus a dit : “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru.” Allons-y. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.”

[213] Vous savez, aussi bonne que soit l’instruction, Jésus n’a jamais exigé cela. C’est vrai. Aussi bons que soient les églises, les bâtiments, Il n’a jamais exigé cela. Aussi bons que soient les hôpitaux; nous, les églises construisent des hôpitaux. C’est très bien. Nous apprécions cela. Mais Il n’a jamais exigé cela.

[214] Il a dit à l’Église : “Prêchez l’Évangile.” Et l’Évangile n’est pas venu en Parole seulement, mais par la puissance et la manifestation de la Parole. Paul l’a dit. Alors, allez manifester l’Évangile, oh! la la! s’il en était ainsi.

[215] Oh, aujourd’hui, nous vivons à une époque où nous avons les meilleurs médecins que nous ayons jamais eus. Nous avons les meilleurs médicaments que nous ayons jamais utilisés. Vous le savez. Et nous tirons notre chapeau à ces hommes. Nous prions pour eux. Je le fais, et j’espère que vous le faites aussi. Ces hommes qui, avec leur compréhension basée sur ce qu’ils touchent… Ils ont deux sens pour les guider dans leur travail : c’est la vue et le toucher, et ils…et l’ouïe. Ils travaillent d’après le bruit du cœur, ou en—en palpant au toucher une tumeur, ou quelque chose, ou d’après la vue de quelque chose qu’ils peuvent voir, la propagation d’une maladie, ou—ou quelque chose au visage, qui recouvre le visage ou le corps quelque part. Ils— ils travaillent d’après ces choses. Voyez? Parce que c’est… Ils essaient d’utiliser des médicaments, et une certaine quantité tuera cela, mais ne vous tuera pas, vous, et—et ainsi de suite. Ils ne… C’est leur affaire de travailler sur cela. Et nous apprécions ça. C’est très bien. Mais nous avons les meilleurs médecins, les meilleurs médicaments, les meilleurs hôpitaux, et plus de maladies que nous n’en avons jamais eu.

[216] Nous avons plus d’incrédulité que nous n’en avons jamais eu. Oui monsieur. Exactement. Les prédicateurs se sont organisés et ont de grandes dénominations, acceptant n’importe quoi au milieu d’eux et tout, vraiment n’importe quoi, pour en faire un membre d’église. Et ils sont allés dans un séminaire, comme un incubateur à poulets, d’où ils éclosent en passant par un broyeur qui les fait sortir comme cela, et parfois, ils ne connaissent pas plus Dieu qu’un Hottentot ne connaît une nuit égyptienne. Ils les font passer par ça, et ça y est. Voyez?

[217] Oh, ce dont nous avons besoin dans nos églises, c’est d’un homme qui a un absolu. Ce dont nous avons besoin dans l’église méthodiste, l’église baptiste, l’église pentecôtiste, l’église presbytérienne, c’est d’un absolu — un homme de Dieu qui restera attaché à la Parole et à Christ, et qui amènera cette assemblée dans cette condition où chaque membre marchera d’après cette Parole, voyant cette Parole manifestée les accompagner. “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru, partout dans le monde.” Ils disent : “Ça, c’est terminé.”

[218] Jésus a dit : “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Nous n’avons pas encore atteint le monde entier, et nous sommes bien loin d’avoir atteint toute la création. Jusqu’où aller? “Par tout le monde.” Vers qui? “Toute la création.” Qu’arrivera-t‑il? “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents, ou boivent quelque breuvage mortel, ils ne leur feront point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” C’est l’absolu qui tient là, la Parole, cette Étoile Polaire, cette boussole qui s’Y aligne parfaitement. C’est ce dont nous avons besoin.

[219] Mais nous sommes allés construire des institutions, nous avons organisé les gens, recueilli des membres, et nous nous sommes disputés avec les baptistes, parce qu’ils ne croyaient pas comme nous, et les méthodistes parce qu’ils ne croyaient pas comme ceci. Et—et on a fait éclore un plus grand séminaire, et construit de plus grandes églises, avec des bancs plus somptueux, et un plus gros orgue, et tout, et des gens mieux habillés, ils ont amené le maire et tous les gens dans l’église. Et qu’avons-nous obtenu? Un tas de morts, attachés à un absolu dénominationnel. La mort! Oh, pourvu que non!

[220] Si je meurs sur-le-champ, mon absolu est Jésus-Christ; voilà ce que je crois, même si tout le monde s’en va. Quelqu’un a dit, Dr Davis m’a dit : “Billy, si tu prêches une telle chose, tu la prêcheras aux poteaux de l’église.”

[221] J’ai dit : “Je prêcherai alors la Parole de Dieu aux poteaux, parce que Dieu peut, de ces poteaux, susciter des enfants à Abraham.” C’est vrai. La Parole de Dieu est vraie. L’ABSOLU 33 Il a dit : “Tu penses qu’ils te croiront?”

[222] J’ai dit : “Ça ne… Ce n’est pas mon affaire. C’est mon affaire de rester fidèle à cette Parole.” C’est vrai.

[223] Il a dit : “Tu penses que tu pourras aller au-devant d’un monde instruit comme ceci, avec une théologie de guérison Divine?”

[224] J’ai dit : “Ce n’est pas ma guérison Divine. C’est Sa promesse. C’est Lui qui a donné la commission.” Oh!

[225] Et je me rappelle quand Il est descendu là-bas, dans cette grande Lumière, alors que je me tenais dans la rivière, en 1933, en juin, et qu’Il a dit : “Comme—comme Jean-Baptiste a été envoyé et a été le précurseur de la première venue de Christ, Je t’envoie avec un Message pour le monde, comme précurseur de la seconde venue de Christ.” Et le Message est allé dans le monde entier, et les feux du réveil ont été allumés pendant quinze ans, sur presque chaque montagne. La guérison Divine, dans tous les pays, et la puissance, et la restauration.

[226] Et maintenant, je crois que le Message est prêt à atteindre son point culminant final, là-bas, pour produire une Foi qui enlèvera l’Église dans la Gloire. Et Elle se trouve dans les Messages. Nous sommes vraiment au temps de la fin. Nous en avons parlé et tout le reste, mais la chose est sur nous maintenant. Oui. Oui monsieur. En voici un. C’est vrai.

[227] Le—le—le feu rouge, comme je l’ai dit, règle l’affaire. C’est tout. Le feu rouge vous dit qui part. Peu importe ce que dit quelqu’un d’autre, c’est ce que le feu rouge dit qui compte. Vous pouvez vraiment avoir un embouteillage si vous ne—si vous ne tenez pas compte du feu rouge. Il doit y avoir un absolu. Oui monsieur.

[228] Comme pour l’Église, il doit y avoir un absolu. Pour les gens dans l’Église, vous devez avoir votre absolu.

[229] Mais aujourd’hui, chaque église a son propre absolu. Voyez? Et n’essayez pas de prendre : “Nous, les baptistes, nous croyons ceci. Nous, les méthodistes, nous croyons ceci. Nous, les presbytériens, nous croyons ceci. Nous, les pentecôtistes, nous croyons ceci.” C’est très bien, mais pourquoi ne prenez-vous pas le reste de Cela? Quel est le problème avec le reste de Cela?

[230] “Nous, les baptistes, nous croyons à l’immersion.” C’est bien. Mais là, qu’en est-il du baptême du Saint-Esprit? Qu’en est-il du parler en langues? Qu’en est-il des dons de guérison? Qu’en est- il de la prophétie? “Oh non. Nous n’acceptons pas ça. Ça, c’était pour un autre âge.” Oh! la la!

[231] Vous, les pentecôtistes, vous dites : “Eh bien, nous croyons que le parler en langues est la preuve.” Certainement, le parler en langues est très bien, mais ce n’est malgré tout pas la preuve. Bien des gens parlent en langues, c’est vrai, et c’est le plus loin qu’ils iront jamais. Le diable peut imiter n’importe quel don qui existe, n’importe quel don dans la Bible.

[232] Paul a dit : “Quand je parlerais les langues des hommes et des Anges, quand je livrerais même mon corps pour être brûlé en sacrifice, quand je vendrais tous mes biens pour la nourriture des pauvres, et quand j’aurais la foi jusqu’à transporter des montagnes, quand j’irais au séminaire, et que j’apprenais tout ce qu’on peut bien apprendre, je suis encore rien.”

[233] C’est la Personne de Christ. Christ, Le recevoir, et on ne peut pas Le recevoir, Lui, sans recevoir Sa Parole. La Parole doit venir premièrement; puis la Vie entre dans cette Parole et manifeste cette Parole.

[234] Jésus n’a-t‑Il pas dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas”? C’était la Parole de Dieu manifestée. Dieu était en Christ, réconciliant, exprimant Lui- même au monde ce qu’Il était. C’était—c’était l’absolu. C’était là l’absolu Éternel.

[235] Vous direz alors : “Est-ce l’Éternel, Frère Branham?” Ça l’était. “Alors, qu’en est-il aujourd’hui?”

[236] Jésus a dit : “Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” C’est le même absolu. Très bien.

[237] Chacun a son propre absolu. Oh! la la! C’est comme il en était au temps des juges : “Chacun faisait ce qui lui semblait bon.” Au temps des juges, chacun avait son propre—son propre absolu. Il faisait simplement ce qu’il voulait. Et c’est ainsi maintenant. “Chacun faisait ce qui lui semblait bon.” Eh bien, vous connaissez la raison pour laquelle ils ont fait cela, dans les Juges? Cela vous choquera peut-être un peu. Mais la raison pour laquelle ils ont fait cela dans les Juges, c’est qu’ils n’avaient pas de prophète dans ce temps-là, à qui la Parole de l’Éternel pouvait être adressée. Chacun pouvait donc faire ce qu’il voulait, ce qui lui semblait bon.

[238] Et c’est exactement ce qui est arrivé aujourd’hui. Nous n’avons pas de prophète en ces jours de dénominations, mais Dieu nous en a promis un. Voyez? Voyez? Et Il l’a fait. Dans les derniers jours, Il susciterait et enverrait à nouveau Élie sur la scène : “Et il ramènerait le cœur des enfants à la Foi des pères”, à la pentecôte originelle. Vous savez qu’Il l’a dit.

[239] Maintenant, je sais que vous ferez référence, comme Il l’a fait là à Jean, — dans—dans Matthieu, au chapitre 11, verset 6, je crois que ça se trouve là, — quand ils ont dit : “Qui penses-Tu qu’était cet homme, ce Jean?”

[240] Il a dit : “Si vous pouvez le recevoir, c’est celui dont on parle : ‘Voici, J’envoie Mon messager devant Ma face.’” C’est Malachie 3, pas Malachie 4. L’ABSOLU 35

[241] Mais, rappelez-vous, si c’était celui de Malachie 4, alors la Parole a failli, parce qu’Il a dit : “Juste à ce moment-là, le monde entier serait brûlé, et les justes marcheraient sur les cendres des méchants.” Non. Ne mélangez pas cela, frère. Faites dire à la Parole exactement ce qu’Elle dit. C’est vrai. Il a promis cela dans les derniers jours, et cela sera ainsi, au cœur de tout ça.

[242] Rappelez-vous, au temps des juges, chaque homme faisait ce qu’il voulait. Il n’y avait aucun homme, aucun homme qui puisse faire vivre cette Parole. Il n’y avait aucun prophète. La Parole du Seigneur vient toujours au prophète. C’est vrai. Et il est toujours détesté. Il n’y a qu’un petit groupe qui l’aime, vous voyez. Mais je veux dire qu’il y a toujours eu cela.

[243] Dieu ne change pas Son plan; Il ne le peut pas, et rester Dieu. Si une fois Dieu dit quelque chose ou fait quelque chose, Il doit le faire la fois suivante. Quand cette crise arrive, s’Il n’agit pas la seconde fois comme Il l’a fait la première fois, c’est qu’Il a mal agi la première fois. Et qui accusera Dieu de mal agir? Qui êtes-vous pour accuser Dieu de péché? C’est ce que Jésus a dit : “Lequel d’entre vous peut M’accuser de péché?”

[244] Qu’est-ce que le péché? L’incrédulité. “Celui qui ne croit pas est déjà condamné.”

[245] “Lequel d’entre vous peut Me montrer que Je n’ai pas accompli tout ce que le Messie devait faire?” Voyez? Personne n’a dit un mot. Il l’avait fait. Le Messie était un Prophète, et Il avait démontré qu’Il était cela. Ils n’avaient pas eu de prophète pendant des centaines d’années, depuis Malachie, et Le voici qui apparaît sur la scène. Il était un mystique pour les gens, et une pierre d’achoppement pour leur église.

[246] Car Il a dit : “Voici, Je mets en Sion une pierre angulaire, Celui qui est précieux, éprouvé, oh, une pierre d’achoppement.” Oui. “Mais quiconque croit en Lui ne sera point confus.” C’est vrai. Le voilà. Et cela a parfaitement accompli l’Écriture. Mais ceux qui croyaient en Lui avaient un absolu.

[247] La petite Marthe, quand elle a vu Lazare sortir du tombeau, elle a su Qui c’était. Avant même qu’Il le fasse, elle le savait, absolument. “Je crois que Tu es le Fils de Dieu, qui devait venir dans le monde. Même maintenant, bien que mon frère soit mort, dis simplement un mot. Dieu le fera.” Amen. Elle était absolument certaine. C’est vrai. Quand Il… Elle a dit cela, et c’est vraiment venu de son cœur. Il a dit : “Où l’avez-vous enseveli?” Elle a dit : “Viens et vois.”

[248] Il s’est tenu là, avec une vision. Car Il a dit : “Je ne fais rien avant que le Père Me le montre”, Jean 5.19.

[249] Il L’a éloigné de, Il s’est éloigné de la maison de Lazare. Ils L’ont envoyé chercher pour qu’Il vienne prier. Il savait que Lazare allait mourir. Après un certain temps, Il a dit : “Notre ami Lazare dort.” Ils ont dit : “Il fait bien.”

[250] Il a dit : “Il est mort. Et à cause de vous, Je me réjouis de ce que Je n’étais pas là.” On Lui aurait demandé de prier pour lui.

[251] Il est alors revenu et a dit : “Mais Je vais le réveiller.” Oh! la la! (Non pas : “Je vais aller voir ce que Je peux faire.”) “Je vais le réveiller.” Pourquoi? “Le Père M’a déjà montré ce qu’il faut faire.”

[252] Ils sont allés au tombeau. Là se tenait un Homme. Là se tenait Dieu dans la chair, qui aurait pu dire à la pierre : “Dissous- toi”, et elle se serait dissoute. Mais Il a dit à ces femmes, à ces pauvres petites femmes, ces petites jeunes femmes, Il a dit : “Ôtez la pierre.”

[253] Vous avez aussi quelque chose à faire. Voyez? Et on a roulé la pierre. Et cela les a rendus malades, il sentait si mauvais.

[254] Là, Il se tenait là. Oh! la la! Je peux Le voir redresser ce petit corps frêle. Parce que la Bible a dit : “Son aspect n’avait rien pour nous plaire.” Il n’avait rien pour attirer les regards. Voyez?

[255] Tout comme David, qui a été choisi comme roi, alors qu’il n’était qu’un petit garçon au teint rosé. Voyez?

[256] “Tous ces grands gaillards”, a-t-il dit, “ne sera-t-il pas beau avec une couronne sur la tête? Prends ce fils aîné”, a dit Isaï.

[257] Samuel a dit : “Dieu l’a rejeté.” Il a fait venir tous ses fils. Et il a dit : “N’en as-tu pas encore un autre?”

[258] “Oui, nous en avons un, mais il n’aurait pas l’air d’un roi. Eh bien, c’est un tout petit gars aux épaules tombantes et au teint rosé. — Va le chercher.”

[259] Et aussitôt qu’il est arrivé devant ce prophète, l’Esprit est tombé sur lui. Il s’est précipité avec cette huile et l’a versée sur sa tête, et a dit : “Voici votre roi.” C’est ça. Oui monsieur.

[260] Jésus se tenait là, les épaules tombantes, peut-être, commençant à grisonner alors qu’Il n’avait pas encore plus de trente ans. La Bible dit : “Il en paraissait peut-être quarante.” Les Juifs ont dit : “Tu es un Homme qui n’a pas plus—plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as ‘vu Abraham’?” Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS.” Oh! Oh! la la! Jean 6.

[261] Ensuite, nous avons vu qu’Il se tenait là, près du tombeau. Il savait que cette vision devait s’accomplir. Il savait que cela devait arriver. “Ôtez la pierre.” Il… L’ABSOLU 37

[262] Il sentait mauvais, enveloppé dans des habits mortuaires, mort depuis quatre jours. Son nez s’était déjà affaissé dans ce laps de temps.

[263] Là, Il s’est tenu là, et a redressé Son petit corps. “Je suis la résurrection et la Vie.” Hmm! “Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort.” Dites-moi quel homme peut faire une telle déclaration. “Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. Crois-tu cela?”

[264] Elle a répondu : “Oui, Seigneur.” Bien qu’Il ait manqué à son égard, semblait-il. Quand elle L’a fait appeler, Il n’est pas venu. Elle L’a fait appeler de nouveau, Il n’est pas venu. Mais ici, elle dit : “Je sais que Tu es le Christ, qui devait venir dans le monde.”

[265] Il a dit : “Lazare, sors.” Et un homme qui était mort depuis quatre jours. Pourquoi? Quoi? Christ avait l’absolu. Il avait eu la vision. Elle ne pouvait pas faillir. C’est juste. Elle ne pouvait pas faillir. Il en était absolument certain.

[266] Et Marthe était absolument certaine. Si elle pouvait L’amener à reconnaître qu’Il était ce qu’elle croyait, elle obtiendrait ce qu’elle avait demandé. C’est vrai. Les voilà. L’absolu, c’était relié à la Parole, tout était réglé.

[267] Chacun, aujourd’hui, fait ce qui lui semble bon, d’après lui, parce qu’il n’y a pas de prophète. Regardez au temps des juges.

[268] Regardez au temps d’Él-… Je crois qu’il s’agissait d’Élie ou d’Élisée, l’un des deux. Oui. Il y avait le bébé mort. La—la femme sunamite, elle a fait…

[269] Élie était l’homme de Dieu de ce jour-là, pas simplement un bon enseignant intelligent. C’était un vieil homme, qui allait de- ci de-là. Est-ce que vous… Il se présente, s’il se présentait à votre porte aujourd’hui, probablement que vous le chasseriez. La nation entière le détestait. Jézabel et tous les autres le détestaient.

[270] Parce qu’elle se trouvait à la Maison-Blanche, et elle faisait que toutes les femmes agissaient comme elle, et toutes prenaient exemple sur elle. Et Achab se faisait tourner, sa tête se faisait tourner par sa puissance à elle. Nous n’en sommes pas trop éloignés aujourd’hui. C’est à peu près pareil, et voilà—voilà, c’est ça. Ils avaient tout axé sur la popularité. Et, oh, et ils étaient tous pris par cela.

[271] Mais cette petite Sunamite! Non pas la femme sunamite, mais la petite… Oui. Je crois qu’elle était une Sunamite. Quand elle est venue et qu’elle a vu que cette puissance était en Élie, elle a dit : “Je vois que c’est un saint homme.” Et quand ce bébé était couché là, mort, elle a dit : “Scelle ce mulet, et ne t’arrête surtout pas.” Elle s’est rendue là-bas. Elle savait. Et j’aime cela, la manière dont elle est venue. Elle est arrivée vers son absolu, son poteau d’attache.

[272] Élie a dit : “Voici cette Sunamite qui s’approche. Elle a du chagrin. Mais je ne sais pas ce qui ne va pas.” Voyez? Dieu ne montre pas tout à Ses serviteurs, seulement ce qu’Il veut qu’ils sachent. Alors il a dit : “Son cœur est attristé, mais je ne sais pas.” Il a dit : “Cours, Guéhazi, et va t’enquérir de ce qui ne va pas.”

[273] Il a dit : “Te portes-tu bien? Ton mari se porte-t‑il bien? Ton fils se porte-t‑il bien?”

[274] Regardez-la. Oh! la la! C’est cela. Elle a répondu : “Tout va bien.” Pourquoi? Elle était arrivée vers son absolu. “Tout va bien.”

[275] Et elle s’est agenouillée. Elle est d’abord tombée à ses pieds. Et Guéhazi l’a relevée : “Ce n’est pas en ordre”, devant son—son maître. Il l’a relevée. Et elle a commencé à lui raconter.

[276] À ce moment-là, il n’avait pas d’absolu. Il savait qu’il avait le pouvoir, par la vision, de lui donner l’enfant. Mais là, qu’a-t-il fait? Il a pris son bâton, est entré dans la chambre, a fermé toutes les portes, et a fait sortir tout le monde. Il a marché de long en large dans la chambre. Il avait un absolu, s’il pouvait seulement le contacter. Il faisait les cent pas dans la chambre! Oh! la la! Tout à coup, il a senti Quelque Chose le frapper. Il s’est couché sur le bébé. Puis il s’est relevé, s’en est éloigné. Le bébé a un peu bougé, et s’est réchauffé. Il se couchait et se relevait. Il n’avait pas un bon contact avec l’absolu. “Qu’était-ce, Seigneur? Que m’as- Tu dit de faire?”

[277] Sans doute, quand il s’est retourné, il a eu une vision : ce petit garçon qui courait, qui jouait, qui sautait à la corde, ou quelque chose comme ça, il jouait. Il s’est jeté sur le bébé. Il a collé son nez sur son nez, ses lèvres sur ses lèvres, et la puissance de Dieu a ramené le bébé à la vie.

[278] Qu’était-ce? L’absolu de la femme, c’était le prophète! L’Absolu du prophète, c’était Dieu! Et ensemble, avec la Parole : “Je suis la Résurrection et la Vie.” Je vois la puissance de Dieu. Le Créateur peut tout faire. Elle s’est relevée, le bébé. Certainement.

[279] La raison pour laquelle chacun agissait à sa manière, c’est qu’ils n’avaient pas de prophète à qui la Parole de l’Éternel pouvait être adressée. En ce temps-là, il manquait la Parole et les prophètes.

[280] Oh, j’ai vu ceci à ma conversion, à propos du temps dans lequel nous vivions. Je suis si content que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église l’ait fait. J’aurais probablement été un incrédule. Oui monsieur. Je… Avec toute cette pagaille, et chacun qui dit : “Eh bien, venez donc chez nous, et adhérez à la nôtre. Et si vous ne le faites pas, alors vous pouvez prendre votre lettre, et aller adhérer à l’autre.” Oh! “N’allez-vous pas apporter votre lettre dans notre assemblée?” L’ABSOLU 39

[281] Je crois qu’il y a une seule lettre : c’est lorsque Christ inscrit votre nom dans le Livre de Vie de l’Agneau. C’est uniquement dans celui-là qu’il est inscrit.

[282] Quand j’ai vu toutes les dénominations! Nous sommes de souche irlandaise, qui était catholique pour commencer. Et j’ai vu que c’était corrompu et pourri. Je suis allé à une certaine église dénominationnelle, ici en ville; ils ont dit : “Oh, nous sommes le chemin, la Vérité, la Lumière. Nous possédons tout Cela.” Je suis allé à une autre, à New Albany : “Oh! la la! Ces gens là-bas ne savent pas de quoi ils parlent.” Les catholiques ont dit : “Vous êtes tous dans l’erreur.” J’ai pensé : “Oh! la la!”

[283] Je jouais avec un petit garçon luthérien. Et j’ai pensé… Un petit luthérien allemand. Je suis allé le trouver, et je lui ai dit : “Où vas-tu à l’église? — Je vais à cette église-là.”

[284] Je suis donc allé, et j’ai découvert qu’ils disaient que c’étaient eux, le chemin. Je suis allé chez Frère Dale, à l’église baptiste Emmanuel, ou, la Première Église Baptiste. Ils ont dit : “Ceci est le chemin.” Je suis allé à l’église irlandaise, et ils ont dit : “Eh bien, ceci est le chemin.”

[285] “Oh! la la! Je suis tellement embrouillé. Je ne sais pas ce qu’il faut faire. Mais je veux me mettre en règle.” Je ne savais pas quoi faire. Et je ne savais pas comment me repentir.

[286] J’ai écrit une lettre. Je me suis dit : “Je L’ai vu dans les bois.” Je Lui ai écrit une lettre. J’ai dit : “Cher Monsieur, je sais que Vous passez par ce sentier-ci, parce que je me suis arrêté ici en chassant l’écureuil. Je sais que Vous passez par ici. Je sais que Vous êtes ici. Je veux que Vous…je veux Vous dire quelque chose.”

[287] J’ai pensé : “Eh, une minute. Je—je n’ai jamais vu qui que ce soit. Je n’ai pas vu. Je veux parler à Cela. Je—je veux parler avec Lui. Je veux Lui parler.” J’ai pensé : “Eh bien, maintenant, je ne sais pas comment m’y prendre.”

[288] Je suis allé dans la remise, je me suis agenouillé; il y avait de l’eau, c’était mouillé. Il y avait là une vieille voiture accidentée. J’ai dit : “Je crois que j’ai vu une image, je crois qu’ils mettent leurs mains comme ceci.” Et je me suis agenouillé. Et j’ai dit : “Maintenant, que vais-je dire?” J’ai dit : “On doit le faire d’une certaine façon, et je ne la connais pas. Je sais qu’il y a une façon d’aborder toute chose. Et je ne…” J’ai dit : “Je vais mettre mes mains comme ceci.”

[289] J’ai dit : “Cher Monsieur, je souhaiterais que Vous veniez et que Vous parliez avec moi juste un instant. Je veux Vous dire combien je suis mauvais.” J’ai tenu ma main comme ceci. J’ai écouté.

[290] Des gens disent : “Dieu m’a parlé.” Et je savais qu’effectivement Il parlait, parce qu’enfant, je L’avais entendu me dire de “ne pas boire”, et ainsi de suite.

[291] Il ne m’a pas répondu. J’ai dit : “Peut-être que je suis censé mettre mes mains comme ceci.”

[292] J’ai donc dit : “Cher Monsieur, je ne sais pas exactement comment m’y prendre, mais je—j’espère que Vous… Voudriez- Vous m’aider?”

[293] Et chaque prédicateur me disait de venir adhérer à la leur, ils se levaient et disaient qu’ils avaient accepté Jésus-Christ, et qu’ils “croyaient que Jésus était le Fils de Dieu”. Les démons croient la même chose. J’ai donc pensé : “Je—je dois avoir quelque chose de mieux que cela.” Non. Je me tenais comme ceci.

[294] J’ai lu où Pierre et Jean ont passé par la porte appelée la Belle, et là se trouvait un homme infirme de naissance. Il a dit : “Je n’ai ni argent ni or, mais ce que j’ai…” Oh, je savais que je n’avais pas cela.

[295] J’essayais donc de—de découvrir comment m’y prendre. Je ne savais pas comment prier. J’ai placé mes mains, et je me suis étendu comme ceci.

[296] Bien sûr, Satan est alors entré en scène, et m’a dit : “Tu vois, tu as attendu trop longtemps. Tu as déjà vingt ans. Inutile d’essayer maintenant. Oui.”

[297] Alors j’étais complètement brisé, et je me suis mis à pleurer. Et, une fois vraiment brisé, j’ai dit : “Je vais parler. Si Vous ne me parlez pas, je vais quand même Vous parler.” Alors je—j’ai dit : “Je ne vaux rien. J’ai honte de moi. Monsieur Dieu, je sais que Vous allez m’entendre quelque part. Vous m’entendrez. Et j’ai honte de moi. J’ai honte de Vous avoir négligé.”

[298] À peu près à ce moment-là, j’ai levé les yeux, et un sentiment étrange m’a envahi. Une Lumière est alors apparue, elle se déplaçait dans la pièce, et elle a formé une croix comme cela. Et une Voix que je n’avais jamais entendue de ma vie a parlé. Je L’ai regardée. J’avais très froid, paralysé par la peur. Je ne pouvais pas bouger. Je me suis tenu là, je L’ai regardée. Puis Elle a disparu.

[299] J’ai dit : “Monsieur, je—je ne comprends pas Votre langage.” J’ai dit : “Si Vous ne pouvez pas parler le mien, et que moi—et que moi, je ne comprends pas le Vôtre, et si Vous m’avez pardonné… Je sais que je suis censé être inclus quelque part dans cette croix, mes péchés sont censés s’y trouver. Et—et si Vous voulez bien me pardonner, revenez simplement me parler dans Votre propre langage. Et par cela, je comprendrai, si Vous ne pouvez pas parler L’ABSOLU 41 mon langage.” J’ai dit : “Faites simplement que Cela revienne encore une fois.”

[300] Et voilà qu’Elle était là de nouveau. Oh, miséricorde! Là j’ai reçu un absolu. Amen. Oui monsieur. J’ai senti comme si un—un poids de quarante tonnes quittait mes épaules. J’ai marché sur ce plancher, sans même toucher terre. Maman m’a dit : “Billy, tu es nerveux.” J’ai dit : “Non, maman, je ne sais pas ce qui est arrivé.”

[301] Il y avait une voie ferrée près de là. J’ai couru sur cette voie ferrée, en sautant en l’air aussi haut que je le pouvais. Je ne savais pas comment extérioriser mes sentiments. Oh, si j’avais su comment pousser des cris! Je poussais des cris, mais à ma manière, vous voyez.

[302] Qu’était-ce? J’avais ancré mon âme dans un havre de repos. Ça réglait la question. C’était mon absolu. Là j’avais découvert quelque chose; pas un mythe, pas une idée. J’avais parlé avec cet Homme. J’avais parlé avec cet Homme qui m’avait dit de “ne jamais boire, ni fumer, ni souiller mon corps d’aucune façon” avec des femmes et tout. Car, lorsque je serais plus âgé, j’aurais une œuvre à accomplir. Je L’avais contacté, Lui, non pas l’église. Je L’avais contacté, Lui — Lui! Oui monsieur. Il s’agissait de Lui.

[303] C’est comme cet homme ici, chez les Kiwanis ou les…il parlait, pas…juste après la Première Guerre mondiale. Frère Funk, qui se trouve là, est lui-même soldat. Il a dit qu’il était… Cela a un peu l’air d’une plaisanterie. Ce n’est pas un endroit pour plaisanter, mais voici ce qu’il a dit. Il se trouvait ici à New Albany.

[304] Il a dit : “Le capitaine nous a fait sortir et nous a dit : ‘Le pays en entier est cerné par les Japonais. Demain, les gars, nous attaquons. Nous devons les prendre.’ Il a dit : ‘Rappelez-vous, les gars, beaucoup d’entre nous qui sont ici aujourd’hui, ne seront plus là demain. Ils ne seront plus ici demain. Nous attaquerons demain, à l’aube.’ Il a dit : ‘Maintenant, que chacun de vous recoure à sa propre religion.’” Et ce gars-là a dit : “Mais, moi, je n’avais pas de religion.” Il a dit : “J’ai dit…”

[305] Il a dit : “Je me tenais là. Et tous les autres…” Il a dit : “Un aumônier est arrivé, et ils sont partis dans cette direction- ci; un protestant est parti dans cette direction-ci; et le Juif est parti dans cette direction-ci; et le catholique est parti dans cette direction-là; tous avec leur aumônier.” Il a dit : “Et moi, je suis resté là.”

[306] Et il a dit : “Le—le commandant m’a dit, il a dit : ‘Eh bien, mon gars, tu ferais mieux de recourir à ta religion.’” Il a dit : “Je n’en ai aucune.”

[307] Il a dit : “Tu ferais mieux d’en trouver une, parce que tu vas en avoir besoin sous peu. J’en suis sûr.”

[308] Il a raconté qu’à ce moment-là, il a vu un groupe de catholiques passer. Il s’est avancé et a dit à ce prêtre : “Pourriez- vous me donner un peu de religion?” Il a dit : “Viens.”

[309] Il a dit : “Je suis allé là, et il a fait de moi un catholique.” Et là, à New Albany, se trouvaient John Howard et un groupe de catholiques vraiment fidèles, vous savez, quand cet homme racontait ceci.

[310] Et il a dit—il a dit : “Le lendemain au combat…” Il racontait, oh, comment c’était. Et il a dit qu’il était un grand gaillard, vous savez. Et il a dit : “Ils en sont arrivés au corps à corps, et ils se donnaient des coups de couteau, et ils criaient, se coupaient et se tailladaient.” Il a dit : “Leurs lignes se sont brisées. Ils sont arrivés là, où ces Japonais les ont laissés se retrouver directement là-dedans, comme ça. Et ces grosses mitrailleuses qui crépitaient de chaque côté. Un combat corps à corps!”

[311] Il a dit : “Je me suis arrêté immédiatement, comme ceci.” Et il a dit : “Comme ça criait de partout, on ne pouvait plus s’entendre.” Il a dit : “Tiens, du sang.” Et il a ajouté : “J’ai regardé, et c’était mon sang.” Il a dit : “J’ai regardé ici. Il y avait un trou dans mon flanc.” Il a dit : “C’était mon sang.” Et il a dit : “Je, vous savez, je—je—je…” Et un vrai…un ami catholique, — je ne dis pas ça pour—pour plaisanter, là, — mais un catholique vraiment fidèle a dit—a dit : “As-tu dit un Je vous salue, Marie?”

[312] Il a dit : “Non monsieur.” Il a dit : “C’était mon sang. Je ne voulais pas parler à une secrétaire. J’ai dit : ‘Je veux parler à l’Homme principal.’ C’était—c’était mon sang.”

[313] Et je pense que c’est à peu près ainsi. Oui monsieur. C’est comme ça que ça se passe. Nous devons avoir un poteau d’attache, un absolu. “Je n’avais pas de temps pour Sa secrétaire.” Il a dit : “Je voulais Lui parler, à Lui.”

[314] C’est ça, frère. Quand un homme vient à Christ, on ne veut pas prendre la parole d’un prédicateur, ou la parole d’une secrétaire, ou d’autre chose. Vous, les protestants, ne prenez pas ceci, cela ou autre chose. Allez vers cet absolu, jusqu’à ce que vous soyez ancrés là par la nouvelle Naissance, nés de nouveau et remplis du Saint-Esprit, et que vous voyiez la Bible manifestée dans l’humilité et l’amour à travers votre vie. Oh, là, c’est votre absolu. Oui monsieur.

[315] J’ai lu dans la Parole où il est dit qu’Il est la Parole. Alors que l’église allemande a dit que c’était ce chemin-ci; et l’église méthodiste, l’église baptiste et l’église catholique. Mais j’ai lu L’ABSOLU 43 dans la Parole où Il a dit : “Sur ce roc Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.” Écoutez maintenant, alors que je termine. Bon, les protestants disent…

[316] Bon, les catholiques disent : “Il L’a bâtie sur Pierre : ‘Tu es Pierre, et sur ce roc…’” Non, Il ne l’a jamais fait. Si c’était le cas, elle aurait tout de suite rétrogradé. Ils l’ont bâtie sur un homme.

[317] Qu’a-t‑Il fait? Les protestants disent : “Il L’a bâtie sur Lui- même.” Non. Il ne l’a pas fait. Il ne L’a pas bâtie sur Lui-même.

[318] Qu’a-t‑Il fait? Quoi? “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’Homme? — Les uns ont dit que Tu es ‘Élie’, et ‘Moïse’.” Il a dit : “Et vous, que dites-vous?” Pierre a dit : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[319] Observez les mots maintenant. “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas. La chair et le sang ne t’ont pas révélé cela. Tu ne l’as pas appris d’un prêtre. Tu ne l’as pas appris dans un séminaire. Mais c’est Mon Père qui est dans le Ciel qui te L’a révélé. Et sur ce roc”, la révélation spirituelle de la Parole, “Je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne peuvent pas prévaloir contre Elle.” J’ai pensé : “Seigneur, c’est ça.”

[320] J’ai lu ici, dans le Livre de l’Apocalypse, au 21e chap-… au 22e chapitre, où Il a dit : “Quiconque…” Ceci est la Chose complète. “Quiconque Y injectera quelque chose; quiconque En retranchera Quelque Chose, niera qu’il En est ainsi, ou quiconque essaiera de L’améliorer un peu, de Le polir pour l’époque. Quiconque ajoutera ou retranchera, à celui-là sera retranchée sa part du Livre de Vie.”

[321] J’ai dit : “Alors, c’est tout ce dont j’ai besoin, Seigneur, c’est de croire Ceci.” Et dans Ceci, cette croix là-bas, le Christ est venu. C’est parfait, jusqu’au bout, chaque Parole qu’Il a dite. Prenez le Livre dans cette main-ci, l’histoire dans cette main-ci, et cela se confirme parfaitement, d’un bout à l’autre. Et j’ai dit : “Alors, Seigneur, reçois-moi.” Et quand j’ai fait cela, j’ai reçu Christ, le Saint-Esprit dans mon cœur, mon absolu. Ce n’était pas moi.

[322] Une fois, j’étais malade, quand ma…j’ai perdu ma femme. J’ai perdu mon bébé. Oh, j’ai perdu mon père, j’ai perdu mon frère, et j’ai perdu ma belle-sœur. Et Billy se mourait, et—et moi, c’en était presque fini de moi. Je remontais la route en pleurant, en me rendant à sa tombe — elle et le bébé, le bébé dans ses bras. Je me rendais à la tombe. J’étais en train de marcher. M. Isler avait l’habitude de venir jouer ici, vous savez, le sénateur de l’État de l’Indiana. Il venait sur la route. Il m’a arrêté net. Il a couru vers moi, il m’a entouré de ses bras. C’était après l’inondation de 37. Il a dit : “Billy, où vas-tu? Là-bas?” J’ai répondu : “Oui.” Il a dit : “Qu’est-ce que tu vas faire là-bas?”

[323] J’ai dit : “Je vais écouter une vieille colombe.” J’ai dit : “Je m’assieds là, près de la tombe du bébé et la sienne. Une vieille colombe descend et me parle. — Oh,” a-t‑il dit, “Billy!”

[324] J’ai dit : “Oui. J’entends le bruissement des feuilles quand elles jouent cette musique. Elles jouent de la musique pour moi, Monsieur Isler.” Il a dit : “Quelle sorte de musique est-ce qu’elles jouent?”, a-t-il dit. Il y a au-delà du fleuve un Pays Qu’ils appellent l’éternité bénie, Et nous n’atteignons ce rivage que par le décret de la foi; Un à un, nous arrivons à la porte De notre demeure parmi les immortels, Quand un jour sonneront, pour vous et pour moi, ces cloches d’or.

[325] Il a dit : “Billy, je veux te demander quelque chose.” Il a dit : “Que signifie Christ pour toi maintenant? Que signifie Christ pour toi maintenant?”

[326] J’ai dit : “Il est ma Vie, mon tout. Il est tout ce que j’ai, Monsieur Isler. Il est mon—mon Point de référence final. Il est tout ce à quoi je peux m’accrocher.” Pourquoi? Il s’était passé quelque chose : “Sur ce roc!”

[327] Il a dit : “Je t’ai vu debout, ici au coin de la rue, prêcher jusqu’à ce que tu aies l’air d’être sur le point de tomber mort. Je t’ai vu, à toutes les heures de la nuit, parcourir les rues pour visiter les malades. Et après qu’Il a repris ta propre femme et ton propre bébé, tu Le sers encore?”

[328] J’ai dit : “Même s’Il me tue, je Lui ferai confiance.” Pourquoi? Mon ancre tient bon à l’intérieur du voile. J’avais un Absolu. Je m’étais accroché à Sa Parole, et Sa Parole tenait bon. Il est mon Absolu. J’ai découvert que toutes ces autres choses peuvent faillir, mais Christ ne peut jamais faillir.

[329] L’église catholique a le pape comme absolu. Les protestants ont leurs évêques et leurs credos, et leurs surveillants généraux.

[330] Mais moi, comme Paul… Vous avez votre crayon? Inscrivez quelque chose. Dans…Paul a dit, dans Actes, chapitre 20 et verset 24 : “Aucune de ces choses ne m’ébranle.” Oh, vous pouvez avoir vos credos, vous pouvez avoir ce que vous voulez, mais ces choses ne m’ébranlent pas. L’ABSOLU 45 J’ai ancré mon âme dans un havre de repos, Je ne naviguerai plus les mers déchaînées (et ne pas savoir où on est, par ici, par là), jamais; La tempête peut s’élever alentour, Tout peut être sens dessus dessous. Mais en Jésus, je suis à l’abri.

[331] Oui. Aucune de ces choses ne m’ébranle, car je suis attaché à une ancre. “Oh, depuis que je L’ai rencontré”, a dit Paul, “sur ce chemin, j’ai été attaché à une ancre. Il m’a fait faire demi-tour. Il m’a fait repartir du bon pied.” Souvenez-vous, Paul appartenait aussi à une organisation, la plus grande dans le pays, mais il s’est attaché à l’absolu.

[332] Écoutez. Je veux vous dire quelque chose. Il avait un but en me sauvant. Il avait un but en vous sauvant. Et je suis déterminé, par Sa volonté, à faire cela; ne pas Y ajouter, ni En retrancher. Apocalypse 22.19, si vous voulez l’inscrire. Très bien. “Quiconque retranchera…” Je suis déterminé. Je m’apprête à quitter l’église, vous le savez. Et alors, je suis déterminé à rester avec cet Évangile aussi longtemps que je vivrai, avec l’aide de Dieu. Oui! Souvenez-vous, voici la grâce. Il y en avait des millions en train de mourir dans le péché, quand Il m’a sauvé. Qui étais-je, pour qu’Il me sauve? Il avait un but en me sauvant, et je suis déterminé à accomplir ce but. Peu m’importe. Il se peut que ma fin soit maintenant pour bientôt. Mais, quoi que ce soit, je reste ancré. Cela n’a jamais changé.

[333] Ce jour-là, M. Isler m’a dit, tout en marchant sur la route, il a dit : “Billy, dans toutes ces difficultés, as-tu gardé ta religion?”

[334] J’ai dit : “Non, monsieur. C’est elle qui m’a gardé.” Oui. Mon ancre a tenu bon. C’est vrai. Je ne l’ai pas gardée, c’est elle qui m’a gardé. Je ne peux pas la garder, je ne peux pas y arriver par moi-même, mais elle me garde. Oui monsieur.

[335] Il avait un but en me sauvant. Il y en avait des millions qui se trouvaient dans le péché quand je suis venu à Christ, mais Il m’a sauvé, moi. Il avait un but en le faisant.

[336] La mort de Christ était un absolu par rapport à la crainte qu’elle engendrait. La mort de Christ a réglé la question, quand cette abeille de la mort L’a piqué et a ancré cet aiguillon. Vous savez, une abeille, un insecte qui a un aiguillon, si jamais il ancre cet aiguillon suffisamment profondément, quand il se retire, il perd son aiguillon. La mort a toujours eu un aiguillon. La mort a toujours eu un aiguillon.

[337] Et un jour, en montant au Calvaire, et le cahotement sur ces pierres, le Sang produisant des éclaboussures sur les pierres, lorsqu’elle frappait la terre au Calvaire, en montant à Golgotha, l’arrière de cette croix creusait un sillage sur les empreintes de pas ensanglantées de ce petit corps frêle, qui avançait là. On Lui donnait des coups de fouet et on Le meurtrissait, tandis qu’Il gravissait la colline, mais Il avait un absolu. Il connaissait Sa position, parce que la Parole de Dieu avait dit, par David : “Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption, et Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts.”

[338] Il savait que la corruption s’installe en soixante-douze heures. Il a dit : “Détruisez ce temple, et en trois jours, Je le relèverai.” Il avait un absolu.

[339] Le voilà qui gravit la colline, couvert des crachats moqueurs de soldats ivres, qui avaient entouré Son visage d’un chiffon, puis Lui avaient frappé la tête en disant : “Tu es prophète? Dis- nous qui T’a frappé.” Le voilà, en train de gravir la colline, couvert de honte et de déshonneur. Pour être… Dépouillé de Ses vêtements, méprisant l’ignominie, suspendu à la croix devant les gens, nu. Mourant à la manière honteuse de Rome, subissant la peine capitale infligée par le gouvernement, Lui, un Homme qui n’avait rien fait.

[340] Une petite histoire raconte qu’une fois, Marie Madeleine est sortie en courant et a dit : “Qu’a-t‑Il fait? Il a guéri vos malades, ressuscité les morts, et amené la délivrance à ceux qui étaient en captivité. Qu’a-t‑Il fait?”

[341] Et un prêtre l’a frappée sur la bouche, si bien que le sang a giclé, et il a dit : “L’écouteriez-vous, elle, ou votre souverain sacrificateur?”

[342] Oh, ce monde dénominationnel, c’est la malédiction parmi toutes choses. C’est ça.

[343] Là, oui, ils L’ont emmené. Mais, alors qu’Il gravissait la colline, traînant — le diable avait toujours douté de cela : qu’Il était ce qu’Il était. Il avait dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, change ces pierres en pains. Tu prétends pouvoir faire des miracles. Si Tu es le Fils de Dieu, ordonne que ces pierres soient changées en pains.”

[344] Ce même vieux démon vit aujourd’hui. C’est vrai. “Si tu es un guérisseur Divin! Voici le vieux Jean Untel assis là, au coin de la rue. Je sais qu’il est infirme. Guéris-le.” Ne savez-vous pas que c’est ce même vieux démon? Jésus a dit : “Je fais seulement…”

[345] Regardez, Il est passé par la piscine de Béthesda, où se trouvaient des milliers d’infirmes, d’aveugles, de boiteux et de paralytiques, et Il s’est approché d’un homme qui pouvait marcher. Il pouvait se déplacer. Il souffrait peut-être de la prostate. Quelle que soit la chose, cela durait depuis longtemps. Il en souffrait depuis trente-huit ans. Il a dit : “Quand j’avance vers la piscine, quelqu’un y entre avant moi.” Il pouvait marcher.

[346] Il a laissé tous les autres couchés là, et Il s’est approché de celui-là, et l’a guéri. Pourquoi? Il a dit qu’Il savait qu’il se trouvait L’ABSOLU 47 dans cet état-là. Et ils Lui ont dit, ils Lui ont posé la question lorsqu’ils L’ont trouvé. Dans Jean 5, Il a dit : “En vérité, en vérité, Je vous le dis, le Fils ne peut rien faire de Lui-même, Il ne fait que ce qu’Il voit faire au Père.” Voilà Son absolu. C’est toujours l’absolu.

[347] Quand j’étais là-bas, en Finlande, ce jour-là, et ce petit garçon qui était étendu là; je me suis approché en marchant, il était étendu là, mort, il était mort depuis une demi-heure. Vous avez lu cela dans le livre. J’ai commencé à m’éloigner, Quelque Chose a posé ses mains sur moi. Je me suis retourné, j’ai pensé : “Qu’est-ce que c’était?” J’ai regardé de nouveau. J’ai pensé : “Eh, une minute.”

[348] J’ai regardé, là sur la page de garde de la Bible. “Et il arrivera qu’un petit garçon, d’environ neuf ans, sera tué par une automobile. Il y aura une longue bande de conifères parsemée de rochers. La voiture sera en travers de la route, démolie. Il portera comme de petites chaussettes longues; ses cheveux coupés courts. Ses petits yeux seront révulsés. Les os de son corps seront brisés.” J’ai regardé. J’ai pensé : “Ô Dieu!”

[349] J’ai dit : “Restez tranquilles, vous tous.” Le maire de la ville se tenait là. J’ai dit : “Si ce garçon n’est pas sur ses pieds dans les deux prochaines minutes, je suis un faux prophète; amenez, chassez-moi alors de Finlande.” Certainement. “Mais, s’il l’est, vous devez donner votre vie à Christ.” C’est vrai. Ils sont restés tranquilles.

[350] J’ai dit : “Père Céleste, là-bas, de l’autre côté de la mer, il y a deux ans, Tu as dit que ce petit garçon serait étendu ici.”

[351] Il y avait Frère Moore et Frère Lindsay, et les autres qui regardaient. Et, partout, ils avaient écrit cela dans leur Bible. Et c’était écrit dans des milliers de Bibles à travers le pays. Qu’est-ce que c’était? Un absolu. Le Père avait montré ce qui arriverait. Je n’avais aucune crainte du tout, me tenant là. Un absolu, certainement, il allait ressusciter.

[352] Là-bas, en Finlande, où des milliers de personnes venaient chaque soir, et il fallait même que nous demandions à certains de sortir — je parlais avec un groupe parmi eux, ensuite on les faisait sortir, puis on en faisait entrer d’autres. Voilà, il était là, et tout ça. Les gens m’aimaient, et ils avaient vu des guérisons se produire, mais voici un garçon qui était étendu là, mort. Quel était l’absolu? La vision. “Je fais ce que le Père me dit de faire. Celui qui croit en Moi, les œuvres que Je fais, il les fera aussi.” Voilà votre absolu.

[353] J’ai dit : “Mort, tu ne peux plus le retenir. Dieu a parlé. Reviens. Lâche prise.” Et le petit garçon s’est levé et a regardé autour de lui, comme ça. Les gens ont commencé à s’évanouir, et tout. Voilà, c’est écrit là et signé par le maire de la ville, ou, par un notaire. C’est juste.

[354] Qu’est-ce c’est? Un absolu, Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Si ce n’est pas là le même Dieu qui a arrêté la femme venant de Naïn, l’enterrement de son fils. Quand quelqu’un mourait, en ce temps-là, on le mettait immédiatement dans la tombe. On n’attendait pas avant de l’enterrer. On le mettait dans la tombe. Voilà ce même Jésus- Christ, hier, aujourd’hui, et éternellement. Oui.

[355] Regardez, là-bas au Mexique, et ce petit bébé. Certains d’entre vous ici, qui sont assis ici. Et ce bébé, le médecin avait signé une attestation; c’est écrit dans le journal des Hommes d’Affaires Chrétiens. “Ce bébé est mort ce matin-là, à neuf heures, et cela est arrivé à dix heures du soir.”

[356] Cette petite femme ne voulait pas être réconfortée. Billy se tenait là, mon fils, il essayait de la retenir. Et il avait, eh bien, je pense qu’ils avaient deux cents huissiers qui se trouvaient là, et elle passait par-dessus eux. Le soir précédent, cet homme aveugle avait recouvré la vue, et elle savait cela. Elle était catholique.

[357] Alors, finalement, j’ai dit : “Vas-y, Frère Moore, et prie pour elle. Parce que ce bébé…”

[358] Il pleuvait à verse. Ils se tenaient là depuis tôt ce matin-là, là-bas dans cette grande arène. Et j’ai dit… On me descendait avec des cordes par-derrière, pour me faire entrer. J’étais juste là trois soirs.

[359] Je me suis tenu là. J’ai dit : “Comme je le disais…”, je prêchais. Et j’ai regardé, j’ai vu un petit bébé, juste là devant moi, un petit bébé mexicain qui n’avait pas de dents, qui était là, et qui riait en me regardant — juste là devant moi.

[360] J’ai dit : “Un instant, Frère Moore. Fais-la venir ici.” Oh, un absolu!

[361] Les huissiers ont reculé. La voici qui arrive. Elle est tombée à genoux, en disant : “Padre, Padre.” J’ai dit : “Levez-vous.”

[362] Et Frère Espinoza lui a dit : “Levez-vous”, il le lui a dit en espagnol. Elle s’est levée. J’ai dit : “Père Céleste, je me tiens ici, sous cette pluie.”

[363] Une jolie petite femme, d’environ vingt-trois ans, quelque chose comme ça, ses cheveux pendaient. Son petit visage levé comme ça, son regard montrait qu’elle était dans l’expectative. Elle avait vu cet homme, totalement aveugle depuis environ quarante ans, et ses yeux se sont ouverts sur l’estrade. Elle savait que si Dieu pouvait ouvrir des yeux aveugles, Il pouvait guérir son bébé. Et elle se trouvait là, un petit corps tout raide, L’ABSOLU 49 enveloppé d’une couverture complètement trempée. Elle était restée debout, là, toute la matinée et aussi tout l’après-midi. Et il était environ vingt-trois heures, vingt-deux heures ce soir-là, quelque chose comme ça, tenant ce bébé. Vous avez vu l’article dans le journal des Hommes d’Affaires Chrétiens. Là, tenant ce bébé comme ça.

[364] J’ai dit : “Père Céleste, je ne sais pas ce que cela signifie. Je suis simplement Ton serviteur. Mais j’ai vu ce bébé se tenir là. Il était vivant. Je pose mes mains sur lui au Nom du Seigneur Jésus.” Il a fait : “Waa!”, et il s’est mis à pleurer.

[365] La mère a saisi le bébé et s’est mise à crier. Et les gens se sont mis à crier là-bas, et des femmes se sont évanouies, et tout. J’ai dit : “Ne dites surtout rien à ce sujet. Envoyez un coursier avec ce bébé, avec cette mère, et allez chez ce médecin, et faites-lui signer une attestation qui dit : ‘Ce bébé est mort. Il est mort d’une pneumonie le matin précédent, ou ce matin-là à neuf heures.’”

[366] Et nous avons l’attestation signée par le médecin : “Le bébé a été déclaré ‘mort’”, dans le cabinet du médecin ce matin-là, et la mère l’a transporté avec elle pendant toute la journée.

[367] Qu’est-ce que c’était? Un absolu. Qu’est-ce que c’était? Elle a cru que si Dieu pouvait ouvrir des yeux aveugles, (quoi?) Dieu pouvait ressusciter les morts, car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[368] Je n’étais pas certain. Je ne l’ai pas su, tant que je ne l’ai pas vu. Et quand j’ai vu le bébé, c’était un absolu; absolument vrai. Ça y était. La mort devait rendre sa victime.

[369] Là se trouvait le Fils de Dieu. Cette abeille de la mort a commencé à bourdonner autour de Lui. “Ah, comment pourrait- Il être un prophète? Comment pourrait-Il se tenir là, et les laisser cracher sur Son visage? Comment pourrait-Il se tenir là, et les laisser se moquer de Lui, et ne rien faire à ce sujet? Ce n’est pas Emmanuel. C’est simplement un homme ordinaire. Regardez cette bave venant de ces soldats ivres. Regardez Son visage qui saigne.”

[370] Le diable s’est dit : “Je L’aurai. Je L’aurai.” Le voici qui vient, comme une abeille, l’aiguillon de la mort bourdonnant autour de Lui. Mais, frère, lorsque cette abeille a ancré son aiguillon dans cet Emmanuel, lorsqu’elle a voulu le retirer, elle l’a perdu, même la mort.

[371] Ce n’est pas étonnant que Paul, plus tard, ait pu la regarder en face, et dire : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire!” La mort de Christ était l’absolu pour tout homme qui craignait la mort.

[372] Mon cœur dit “amen” à chaque Parole dans Son Livre. Je termine, maintenant c’est sûr. Je dois abréger. Voyez?

[373] C’est pourquoi je sais que le Saint-Esprit est ma boussole, qui me guide. Il est Celui qui me fait savoir que cette Parole est vraie. Il est mon Absolu, Il est mon Rayon de soleil, Il est ma Vie, Il est mon Ancre. Quand les difficultés sont là, Il est mon Étoile Polaire. Quand je suis perdu, le Saint-Esprit est ma Boussole, qui me ramène au bon endroit.

[374] Les dénominations sont comme les autres étoiles, elles se déplacent avec le monde. Les autres étoiles se déplacent en même temps que le monde, mais pas l’étoile Polaire. Le monde peut se déplacer où il veut, mais elle, elle reste en place. Oh, frère, l’Étoile Polaire est ancrée. Les autres se déplacent, vous pouvez les voir ici et là, et partout ailleurs. C’est ainsi avec les églises dénominationnelles.

[375] Mais Christ est l’Absolu, Il est Celui en qui vous pouvez placer votre confiance. Quand les dénominations vous ont tout embrouillé, regardez simplement vers l’Étoile Polaire, le Saint- Esprit est votre Boussole, Il reste toujours fidèle à Sa Parole.

[376] Quand on m’a dit que ces choses ne pouvaient pas arriver en des temps modernes comme ceux-ci, je savais. Si—s’il—s’il n’y a pas de Dieu, alors vivons, mangeons, buvons, et réjouissons- nous. S’il y a un Dieu, servons-Le. Et j’ai vécu pour voir le jour où Il a tout accompli, allant jusqu’à ressusciter les morts, comme lorsqu’Il était ici sur terre. Et nous savons, par une déclaration authentifiée, que c’est la vérité. Oui monsieur.

[377] Il est mon Absolu. Maintenant, faites de Lui votre Absolu. Prenez dans les… Dans mes moments de difficultés, Il est toujours l’Absolu. Maintenant, observez, par la grâce de Dieu…

[378] Maintenant, je ferais mieux de terminer, il se fait tard. Eh bien, regardez un peu, je pensais qu’il était onze heures, et il est midi trente.

[379] Mes amis, un jour entier, une nuit entière, une année entière, et toute l’Éternité ne suffiraient pas pour En parler. N’essayez pas de Le comprendre. Vous ne le pouvez pas. Il n’y a pas moyen de Le comprendre. Vous direz : “Frère Branham, si—si vous…”

[380] Je ne sais pas. Je crois, c’est tout. J’ai arrêté d’essayer de faire quoi que ce soit à ce sujet. Je Le crois, un point c’est tout. Voyez? “Cela ne dépend pas de celui qui court, ou de celui qui veut, mais de Dieu qui fait miséricorde.” Voyez? Ce n’est pas par les œuvres. C’est par grâce. Voyez? Je Le crois, c’est tout. Dieu, c’est Son affaire de s’occuper du reste. Croyez Ça, c’est tout, agissez selon Cela.

[381] Ce chant bien connu, je les ai entendus le jouer ou le chanter, ici ou ailleurs : L’ABSOLU 51 L’amour de Dieu, si fort, si tendre, Est un amour sans fin! Tel est le chant que font entendre Les Anges et les saints.

[382] Si un mathématicien essayait d’analyser cela, ou essayait de montrer cela par son instruction, il vous rendrait fou. Vous ne pouvez pas le faire. N’essayez pas de le faire. N’essayez pas de comprendre Cela. Dieu dépasse toute compréhension. On ne comprend pas Dieu. On croit Dieu, c’est tout. C’est le sec-… C’est le secret. N’essayez pas de Le comprendre. Croyez-Le, c’est tout. Je ne peux pas vous dire ce que Cela signifie. Je ne peux pas vous dire comment faire. Je sais simplement que je Le crois. Un point c’est tout.

[383] C’est comme lorsque vous promettez quelque chose à un petit enfant, il le croit. Vous devriez tenir parole. Vous êtes un enfant de Dieu. Il tient Sa Parole. Croyez-La, simplement. Ne soyez pas ébranlé. Ne bougez pas de là. Si Dieu l’a fait une fois, Il doit le faire à nouveau. S’Il ne le fait pas, Il vous dira pourquoi Il ne peut pas le faire. Et c’est vrai. Maintenant, tenez-vous-en strictement à Cela.

[384] Vous savez, ce verset, là… Je crois que notre précieux frère, qui est là et qui a été baptisé hier soir, chante ce cantique : “Oh, l’amour de Dieu”. On m’a dit que ce verset, cette partie du chant, a été retrouvé épinglé au mur d’un asile. Où il est dit : Versez de l’encre dans les ondes, Changez le ciel en parchemin. Tendez la plume à tout le monde, Et que chacun soit écrivain : Décrire tout l’amour de Dieu Ferait tarir les eaux, Et le rouleau d’un ciel à l’autre Ne serait pas suffisant.

[385] Pensez-y. Alors qu’environ les trois quarts de la terre sont de l’eau. Et regardez l’hydrogène et l’oxygène qu’il y a dans l’air, l’humidité et le reste. Voyez? Si toute l’humidité était de l’encre. Et pensez aux milliards, et aux billions, et aux billions de pailles qui seraient des plumes. Et pensez aux milliards d’hommes qui ont été sur la terre, et que chacun d’entre eux serait écrivain. Tremper ces plumes dans l’océan, et essayer de comprendre l’amour de Dieu, ferait tarir les eaux de l’océan; et le rouleau ne serait pas suffisant, même s’il était étendu d’une Éternité à l’autre.

[386] N’essayez pas de Le comprendre, vous ne le pouvez pas. Vous perdriez l’esprit en cherchant à Le comprendre. Croyez-Le, c’est tout. Faites de Lui votre Absolu, restez là, une douce paix et une expérience que vous n’oublierez jamais. Ancrez-vous à Cela, et votre ancre tiendra bon à l’intérieur du voile. Courbons la tête. “Que Tu es grand! Que Tu es grand!”

[387] Combien ici ce matin, avec votre tête inclinée… Le Nouvel An approche maintenant. Et vous avez été très religieux, et c’est bien. J’apprécie cela, chacun de vous. Je suis sûr que Dieu l’apprécie. Mais vous n’avez pas vraiment eu cette expérience de l’absolu?

[388] Ce Quelque Chose que vous n’avez pas simplement fait semblant de croire, que vous n’avez pas simplement imaginé, mais Quelque Chose qui vous a répondu, et alors, vous avez vu votre vie changer à partir de ce moment-là. Vous voyez, chaque Parole de Dieu, chaque promesse est ponctuée d’un “amen”, c’est alors que vous vous attachez à l’absolu. Parce que, souvenez- vous, Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas.”

[389] Vous n’en êtes pas encore arrivé au point où vous pouvez dire “amen” à chaque Parole, — si Elle s’opposait à votre credo, qu’Elle s’opposait à votre dénomination, — mais vous voulez en arriver à cet endroit, comme Moïse, comme les autres? Ils n’ont pas pu faire cela avant d’avoir saisi cet absolu. Si vous voulez cela dans votre vie ce matin, voudriez-vous le faire savoir en levant vos mains vers Dieu? Que Dieu vous bénisse. Très bien, monsieur. Il y en a partout dans le bâtiment.

[390] Bienveillant Père, je sais qu’un jour nous devrons nous séparer. Il doit y avoir un moment où nous allons quitter ce monde. Nous ne savons pas quand ce moment viendra, et cela ne change pas grand-chose. Si notre temps est terminé, alors nous voulons venir. Notre objectif, en restant ici, c’est de Te servir.

[391] Et depuis que nous nous sommes trouvés un jour sur le chemin qui conduit à la destruction — comme Paul sur le chemin de Damas, pour aller faire des ravages dans l’Église, une Lumière l’a aveuglé. Et, ô Dieu, cette Lumière l’a suivi, car C’était Christ. Et il s’est ancré là à un absolu, si bien qu’ensuite il pouvait même rire en face de la mort, et dire : “Grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par Jésus-Christ.”

[392] Tu es devenu un absolu total pour cet apôtre. Il était le… Tu étais, pour lui, l’Amen à chaque phrase. Tu étais l’Étoile de sa vie, le poteau indicateur. Tu étais la boussole qui le guidait à travers la tempête. Tu étais la révélation. Tu étais la vision. Tu étais ses espoirs, son salut. Et même à l’heure de la mort, quand il savait qu’il allait passer par là, Tu étais toujours son absolu.

[393] Tu étais l’absolu de Daniel. Tu étais l’absolu de tous les prophètes. Au milieu des différences dénominationnelles, et des difficultés de leur époque, et des pharisiens et des sadducéens, il y avait néanmoins des hommes qui T’ont pris comme absolu. L’ABSOLU 53

[394] Et aujourd’hui, Seigneur, il y a des hommes et des femmes qui ont de la compassion, de l’amour, et—et des cœurs qui saignent, Seigneur, d’avoir la véritable expérience de connaître Dieu et d’avoir la—la—l’assurance d’un absolu. Peut-être que tout ce que les gens ont connu jusqu’à maintenant, Seigneur, c’était d’adhérer à l’église. Et nous nous rendons compte, comme j’ai essayé de le leur dire sincèrement, — pas par esprit de contradiction, Tu connais mon cœur, — mais leur dire que : “On ne peut pas adhérer à l’Église. On peut adhérer à un club, les clubs des méthodistes, des baptistes, des catholiques et des pentecôtistes. Mais on naît dans l’Église, le Corps mystique de Christ, et on devient membres de Son Corps, avec les dons de l’Esprit, pour faire agir Son grand Corps avec puissance.”

[395] Ô Dieu, c’est ce que ces mains signifiaient ce matin, quand elles se sont levées. “Place-moi, ô Seigneur. Prends-moi, façonne-moi, forme-moi. Fais que ma position dans la vie soit un tel absolu, attaché à Christ, que je ne penserai à rien d’autre qu’à cet absolu.” Accorde-le, Seigneur. Bénis-les. Guéris les malades et les affligés. Sauve les perdus.

[396] Maintenant, Seigneur, nous savons que c’est la coutume d’appeler les gens à l’autel, mais c’est devenu une tradition pour nous. Et ce matin, avec l’autel rempli, et les—les petits enfants, et—et tous ces gens, mais, Seigneur, d’une manière ou d’une autre, Tu leur as parlé. Ils ont levé la main. Ils ont pris—ils ont pris, en quelque sorte, une décision. Ils désirent le faire. Ils—ils—ils désirent quelque chose de réel. Et j’offre ma prière en leur faveur. Accorde-le à chacun, Seigneur. Sois avec nous maintenant, pardonne nos péchés, guéris nos maladies et donne- nous la délivrance dont nous avons besoin.

[397] Et Seigneur, par-dessus tout, puissions-nous ne jamais oublier aujourd’hui que nous sommes attachés à l’absolu, notre Étoile Polaire, au Calvaire, à Christ. Et le Saint-Esprit prend les Paroles de Dieu et Les manifeste littéralement pour nous, en guérissant les malades, en nous donnant des visions, en ressuscitant les morts, et en faisant exactement ce qu’Il a promis de faire.

[398] Et puisse cette église et ces gens, ou cette partie du Corps de Christ qui est assemblée ici ce matin, vivre comme Jésus a dit de vivre. “Vous êtes le sel de la terre.” Et puissent-ils devenir si salés que les gens de leur localité seront assoiffés. Le sel crée la soif. Et le sel conserve, s’il entre en contact. Et je Te prie, ô Dieu, d’accorder ceci aux gens, afin qu’ils puissent être aussi des gagneurs d’âmes.

[399] Bénis notre pasteur, Frère Neville, cet humble serviteur, Seigneur. Il se tient bien respectueusement à son poste, en tant que membre du Corps de Christ, essayant de son mieux de suivre tout ce que Tu lui dis de faire.

[400] Bénis les administrateurs, ces hommes qui se sont tenus à mes côtés avec tellement de bienveillance, pendant cette grande période sombre que j’ai traversée.

[401] Sois avec l’Église, qui a prié avec moi et s’est tenue à mes côtés dans les moments difficiles. Ô Seigneur, je les aime. Et j’offre ma prière afin qu’ils puissent regarder vers Toi, Seigneur. Puissent-ils détourner les regards de l’argile formant ce serviteur mortel. Puissent-ils regarder vers Lui, Celui qui est l’Omnipotent, Celui qui est… Et nous savons, ô Seigneur, que nous sommes limités. Peu importe qui nous sommes, nous sommes toujours des mortels. Mais il ne s’agit pas du messager, mais du Message. Accorde-le, Seigneur. C’est sur Jésus-Christ, le Fils de Dieu, que nous voulons attirer l’attention. Accorde qu’Il soit si réel pour chacun ici, aujourd’hui, même pour les petits enfants, qu’Il deviendra l’absolu de l’assemblée tout entière. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[402] Maintenant, tandis que nous le chantons de nouveau, serrez la main de quelqu’un devant vous, derrière vous, à côté de vous; serrez-vous tous la main maintenant. Restez simplement assis. Retournez-vous simplement, et serrez la main de quelqu’un si vous le pouvez. Voyez? Je… (…?…) …a acquis…?… Ils viennent d’annoncer : “La communion, lundi soir, à minuit.”

[403] Levons maintenant nos mains, et chantons pour Lui. Combien, combien sentent que vous, qu’Il est votre Absolu? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] La Parole — Il est la Parole. Croyez-vous cela? [“Amen.”] Il est la Parole. Et le Saint-Esprit a fécondé cette Parole, pour faire vivre en vous cette Lumière de la Parole, la confirmation de la Parole. Mettez la Parole dans votre cœur. Laissez le Saint-Esprit entrer, et observez la Parole agir. Croyez. Soyez humble. Ne désirez pas être quelqu’un d’important. Soyez un rien du tout, afin que Dieu puisse faire de vous un quelqu’un. Voyez? Très bien. Faites cela maintenant.

[404] Tout le monde L’aime? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous savez ce que signifie le mot amen? “Qu’il en soit ainsi.” Amen. C’est vrai.

[405] Disons : “Alléluia!” [L’assemblée dit : “Alléluia!”—N.D.É.] Vous savez ce que cela signifie? “Louange à notre Dieu.”

[406] Quand j’étais en Allemagne, il n’y a pas longtemps, je me suis tenu devant trente ou quarante mille personnes ce jour-là, et j’ai L’ABSOLU 55 dit : “C’est étrange que vous, les Allemands, vous ne puissiez pas comprendre.” J’ai dit : “En route pour venir ici aujourd’hui, un chien a aboyé après moi en anglais. C’est vrai.” J’ai dit : “Il n’a pas eu de difficulté du tout. Et là se trouvait un oiseau, et il a chanté pour moi en anglais. J’ai descendu la rue, et il y avait une maman qui tenait son petit bébé dans ses bras, quand je suis arrivé, pour entrer par l’arrière, et”, ai-je dit, “ce bébé pleurait en anglais. Que se passe-t‑il donc avec vous?” C’est vrai. Oh, si vous regardez simplement autour de vous, Il est partout, n’est-ce pas? Certainement qu’Il l’est.

[407] Maintenant, levons simplement nos mains, fermons les yeux et chantons, tandis que nous demandons au pasteur de s’avancer pour terminer la réunion. Levons-nous premièrement. Que tout le monde se mette debout, tout le monde.

[408] L’aimez-vous? Dites de nouveau : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[409] Et vous savez, le mot alléluia est le même dans tous les dialectes. Allez dans les jungles des Hottentots en Afrique, alléluia est le même mot. Alléluia, cela devrait presque être une manière chrétienne de se saluer. N’est-ce pas? Alléluia, le mot signifie “louange à notre Dieu”. Et Il en est digne, n’est-ce pas? Il est mon Sauveur, absolument. Pour moi, Il est Jésus-Christ, le Fils de Dieu, absolument. Il est absolument “le même hier, aujourd’hui, et éternellement”, pour moi. L’est-Il pour vous? Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis… (Que Dieu vous bénisse, frère.) L’ABSOLU FRN62-1230M (Absolute)


CODE: 62-1231
TITRE: Le Combat
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Ses voies sont insondables, n'est-ce pas? Quel Seigneur merveilleux! Combien il est doux de pouvoir se confier en Lui! Je suis sûr que vous avez eu un temps merveilleux ce soir. Il y a quelques instants en entrant par la porte, j'entendais la soeur Bertie qui chantait ce vieux cantique : «Tiens bon encore, juste une heure de plus.» Cela m'a rappelé ma petite église, ce qu'elle était juste avant que je parte, la fois dernière, pour l'oeuvre dans les champs de mission. Je revois un «Cherchez premièrement Dieu» ici en avant, contre cette vieille poutre; je me souviens que Sammy Davidson avait peint cela là-dessus il y a environ vingt-cinq ans; de l'autre côté, je pense qu'il est écrit : «Où passerez-vous l'éternité? Pensez-y!» Et juste ici, il y avait une - une femme au puits, et Daniel dans la fosse aux lions. Oh! la la! Beaucoup de choses sont arrivées depuis.

[2] Vers dix-sept heures environ cet après-midi, j'ai reçu un appel d'urgence d'une femme mourante, à cinquante ou soixante kilomètres d'ici; et c'est une très chère amie, la mère de Georgie Carter. Et je savais qu'il y avait ici beaucoup de prédicateurs pour assurer la relève jusqu'à ce que je revienne. Edith est très mal en point aussi. Et tandis que nous étions là-bas, le Seigneur Dieu vint sur la scène et la soeur Carter n'a plus rien d'une femme mourante. Aussi - aussi nous en sommes reconnaissants.

[3] Et maintenant, le service de communion ne va pas tarder. Je pense que c'est vers minuit qu'ils vont commencer. A quelle heure avez-vous prévu de la servir? [Frère Neville répond : «N'importe quand, à partir de maintenant jusqu'à 23h30' passées! - Ed.] Dès que nous... Combien vont prendre la communion ce soir? Faites voir vos mains! C'est... Oh! c'est merveilleux. Très bien, je désire seulement dire quelques mots. Peut-être déposerai-je ma montre ici pendant dix ou quinze minutes et nous commencerons la communion. Maintenant, L'aimez-vous? Amen. Et je sais que vous avez eu un temps béni, n'est-ce pas?

[4] Tiens, est-ce que ce ne sont pas là le frère Thomas Kidd et la soeur Kidd venus d'aussi loin, de l'Ohio? Je pense qu'ils ont été dans les environs. Oh! c'est bien. J'espère que c'est sur bande et que je pourrai me la procurer. Vous savez, ils sont tenaces; ils ont presque cent ans, mais - mais c'est ce qui me garde courageux, de voir des gens comme eux. Pensez donc, je suis un vieillard, et avant que je vienne au monde, ils prêchaient l'Evangile. Et voici maintenant que je suis un vieillard, et eux, s'ils ne peuvent plus partir et faire entendre leur voix, ils prennent simplement un magnétophone et vont d'un hôpital à l'autre, de maison en maison, prêchant l'Evangile. C'est formidable! Amen. Je suis certainement content pour eux, ainsi que pour tous ceux qui se sont réjouis à l'avance de - d'avoir ces réunions ici.

[5] Maintenant, souvenez-vous, nous l'annoncerons cette fois, si le Seigneur le permet, aussitôt que l'église sera achevée, aux alentours du 10 février, affirment-ils. Eh bien, nous désirons, si le Seigneur le permet, nous voulons prendre au moins huit à dix jours, ou peut-être deux semaines pour couvrir ces Sept Sceaux de l'Apocalypse. Et nous enverrons des cartes à nos amis de l'extérieur, depuis ici chez nous, et nous le leur laisserons savoir bien à l'avance. Ainsi, s'ils ont l'intention de venir, eh bien, cela nous fera bien plaisir de les avoir ici. Et peut-être que le Seigneur nous accordera une autre manifestation de Sa Présence comme Il le fit la dernière fois, quand nous avons terminé les Sept Ages de l'Eglise.

[6] Si jamais vous désirez prier pour quelqu'un, eh bien, pensez chaque fois à moi, car je suis celui qui en a réellement besoin. Maintenant, cela me gêne un peu de prendre ces dix ou quinze minutes-ci pour dire un petit quelque chose avant que nous commencions, mais inclinons la tête juste un moment.

[7] Seigneur Jésus, oh! la bataille sera terminée un jour, et il n'y aura plus de malades pour qui prier, et il n'y aura plus de pécheurs pour se repentir. Mais, Père, vu le temps dans lequel nous sommes, travaillons tandis que nous avons la lumière pour travailler, car l'heure vient où personne ne pourra travailler. Maintenant, pendant quelques instants, Seigneur, je serais triste si je ne le faisais pas; j'aurais terminé l'année sans ajouter quelques mots. Aide-moi, Père, je Te prie, à apporter quelque chose qui sèmera du courage dans le coeur de Ton peuple avant de partir d'ici ce soir, après avoir pris la communion. Et nous nous rendons compte qu'il y a de la force dans la communion. Israël prit la communion pour la première fois en Egypte et ils marchèrent pendant quarante ans sans user leurs souliers ou leurs vêtements. Et sur deux millions de personnes, il n'y en eut pas une qui fût faible lorsqu'ils sortirent du désert. Seigneur, aide-nous à nous rappeler ces choses ce soir comme nous approchons de cette hure glorieuse. Nous prions au Nom de Jésus. Amen.

[8] Si j'apportais le contexte de ce que j'ai écrit et sur lequel j'allais commencer cet après-midi, eh bien, nous serions encore ici à cinq heures du matin. [Frère Neville dit : «Cela sera très bien. - Ed.] Mais je désire seulement lire une Parole de... Merci... du livre des Ephésiens, le chapitre 6, verset 12, juste pour quelques instants maintenant, pour encourager. Car nous n'avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, contre... princes de... monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes.

[9] Les esprits méchants dans les lieux célestes. De ceci, j'aimerais tirer un petit contexte, ou un texte plutôt pendant dix ou quinze minutes; je désire l'intituler : LE COMBAT. Un combat est un test de force. Et nous, là où nous avons un...le... un test de force... Nous avions... Autrefois, les Indiens faisaient un feu et ils mettaient un certain nombre d'hommes à ce bout-ci de la corde, et autant d'hommes à l'autre bout, et la - la lutte de traction à la corde, le combat des forces, durait jusqu'à ce que le groupe perdant soit tiré dans le feu. Or, nous savons qu'il y a bien des choses que nous pourrions dire là-dessus, pendant quelques instants, sur le combat, mais je désire parler brièvement pendant ces quelques minutes du plus grand combat, celui qui existe entre l'Eglise et Satan. La grande force de Satan. Et nous désirons parler de la grande force de Dieu dans Son Eglise.

[10] Maintenant, ce grand combat se poursuit depuis bien des années. Il a commencé au ciel, et Satan fut chassé sur la terre, et il est devenu alors un ennemi du peuple de Dieu. Et depuis lors, il a utilisé toute sa force et sa stratégie pour essayer de tirer le peuple de Dieu dans des feux, ou plutôt dans ses propres feux.

[11] Mais nous savons qui a la plus grande puissance : c'est Dieu. Et la meilleure chose que Dieu ait pu donner à Son peuple pour combattre Satan fut Sa Parole. Eh oui, car la Parole est Dieu; et qui est plus fort que Dieu? Ainsi, la Parole est Dieu, et la Parole devient notre force. Dieu dans l'Eglise fait la force de Celle-ci pour tirer Satan dans ses propres feux qu'il a faits. Et la lutte se poursuit. Or, Jésus dit en Marc 16 : «En Mon Nom ils chasseront des démons.»

[12] Maintenant, je sais que c'est un vieux dicton que les gens... ou plutôt il y a un vieux dicton, à savoir que... Et il n'est pas si vieux en fait. Les gens ne croient pas aux démons, de nos jours. Mais ce qui compte, à mon avis, c'est bien de connaître votre ennemi et - et... Connaître votre ennemi et vous entraîner pour le combat que vous aurez quand vous le rencontrerez, car vous allez le rencontrer. Et le connaître, connaître son... savoir ce qu'est sa force et ensuite vous entraîner pour ce combat quand vous allez le rencontrer. Car une chose est certaine : vous allez le rencontrer. Ainsi, entraînez-vous pour le combat.

[13] Maintenant, l'entraînement au combat se compare parfaitement à l'entraînement du boxeur. Son - son ennemi qu'il va rencontrer dans une compétition... Habituellement, un vrai bon boxeur connaît et étudie son adversaire. Il étudie ses coups, sa tactique de combat, s'il se penche en avant, s'il reste en arrière, s'il se bat de la main droite ou de la main gauche. Il étudie tout cela. Et si c'est un bon et habile boxeur, il se trouvera un partenaire d'entraînement qui se battra exactement comme son adversaire, car ainsi il connaîtra tous ses coups lorsqu'il sera sur le ring.

[14] Et je pense que c'est une chose excellente que les chrétiens devraient faire. C'est vrai! Et maintenant, si vous désirez commencer à vous entraîner, commencez par Jean 3:16, la règle d'or. Commencez tout de suite avec cela, et cela vous enverra au tapis. Ensuite, entraînez-vous pour les - pour les coups de knock-out, parce que vous en aurez besoin. Tout le monde le sait : vous devez vous entraîner à frapper votre ennemi. Et Dieu utilise toujours Sa Parole. Nous devons nous rappeler que Dieu utilise Sa Parole pour vaincre Son ennemi. Si Dieu avait pu penser ou avait pu donner à Son peuple quelque chose de mieux pour vaincre l'ennemi, Il l'aurait fait. Ainsi, comme je l'ai toujours dit : «Lorsque Dieu prend une décision, c'est la meilleure qui soit! Il n'a jamais besoin de modifier Ses décisions.» Ainsi la première décision de Dieu dans le Jardin d'Eden fut de donner à Son peuple Sa Parole comme arme contre l'ennemi. Ils étaient fortifiés par Sa Parole.

[15] Maintenant, l'ennemi va étudier notre stratégie de la Parole. D'ailleurs, Satan a étudié tout cela en détail et si parfaitement que, lorsqu'il vint à Eve, il utilisa la - la meilleure stratégie qu'il put utiliser sur elle, celle de raisonner avec la Parole. Or, vous ne pouvez jamais raisonner avec la Parole de Dieu. Croyez-La simplement. N'essayez pas de L'expliquer. N'essayez pas de La comprendre. Vous ne pouvez comprendre Dieu. Ainsi Dieu est la Parole, et Celle-ci est simplement faite pour être crue. Et c'est là notre force : accepter simplement la Parole. Et chacun sait qu'une semence plantée dans la bonne terre se reproduira selon son espèce. Et nous acceptons seulement la Parole.

[16] Donc Eve s'est arrêtée pour raisonner lorsqu'il... Elle lui cita la Parole : «Dieu a dit : Vous n'en mangerez point, car le jour où vous en mangerez, ce jour-là, vous mourrez.»

[17] Et Satan ne lui donna jamais tort. Il dit : «Certainement, c'est juste. Mais, ajouta-t-il, tu vois, vous avez besoin d'une nouvelle lumière.» Quelque chose d'un peu différent de ce que Dieu avait dit. «Et si vous le faites, vous serez juste un peu plus intelligents. Vos yeux s'ouvriront.» «Mais, dit-elle, Dieu a dit que nous mourrions!»

[18] «Oh! sûrement!» répondit-il... Voyez-vous, vous vous aventurez juste un peu. «Certainement vous ne mourrez point...» Mais Dieu a dit que oui, un point c'est tout. Et alors cela - cela brisa cette grande lutte de traction à la corde et plongea la race humaine entière dans la mort, parce qu'Eve écouta un raisonnement qui s'opposait à la Parole de Dieu. C'est une honte de l'avoir fait, mais la chose est faite maintenant. Néanmoins, nous sommes maintenant toujours fortifiés car ce chaînon fut reconstitué en Christ Jésus. Nous le savons. Dieu nous a donné la meilleure défense : se fier simplement à Sa Parole.

[19] Vous savez, beaucoup disent aujourd'hui que le diable n'existe pas. Eh bien, ils croient que c'est simplement une pensée. Ils croient cela. Et il y a des gens qui croient que - que - que le Saint-Esprit est une bonne pensée et que le diable est une mauvaise pensée. Mais remarquons que lorsque la Bible parle du Saint-Esprit, Dieu dit : «Quand Il, le Saint-Esprit, sera venu.» Et «Il» est un pronom personnel, voyez-vous. Ainsi, Il - Il est une Personne. Et le diable est une personne. Et les démons sont des personnes. Oui, ce sont des démons et ils - ils viennent de plusieurs façons. Mais ces gens pensent que c'est une conception vieillotte.

[20] Un homme discutait avec moi ici il y a quelques semaines. Il dit : «Vous savez ce que vous faites? Vous inculquez simplement quelque chose dans la pensée des gens quand vous leur dites cela. C'est seulement un changement de pensée.»

[21] J'ai rencontré une fois la même chose en Inde. Là, nous avions eu le plus vaste auditoire auquel j'ai jamais prêché : un demi-million de personnes. Il y avait là des saints personnages et je saisis cette chose par le discernement de l'Esprit. Et ils voyaient le Saint-Esprit continuer à appeler des gens dans l'auditoire et dire différentes choses et saisir leurs pensées. Les radjahs et les saints hommes disaient : «Il lit dans leurs pensées.»

[22] Ainsi, pendant quelques instants, après que cinq ou six eurent passé dans la ligne de prière, un aveugle se présenta. Il était complètement aveugle, ses yeux étaient aussi blancs que ma chemise. Et je dis : «Voici donc un aveugle, tout le monde peut voir qu'il est aveugle.» Et j'ajoutai : «Si je pouvais l'aider, je le ferais, mais le seul moyen de pouvoir le faire serait par un don, en disant par exemple quelque chose qu'il a fait; et cela donnerait à penser que si Dieu sait ce qu'il a fait, Il sait certainement ce qu'Il va faire. Donc je dis : «Maintenant, regardez-le, dis-je, bon, c'est un adorateur du soleil. Il est aveugle depuis vingt ans.» Et lorsque l'interprète traduisit, c'était juste. J'ajoutai : «Il est marié. Il... Sa femme est assez petite, et il a deux fils, l'un a environ sept ans et l'autre neuf ans.» C'était parfaitement exact. Et je dis leurs noms, c'était ça.

[23] Puis dans l'auditoire, du milieu de la foule, vint cette pensée comme une vague : «C'est quelque chose de mental, c'est quelque chose comme de la lecture psychologique des pensées.»

[24] Alors je pensais : «Seigneur, si Tu veux simplement m'aider; je - j'ai besoin de Ton aide, Seigneur! Ces gens essaient de classer ceci comme étant de la télépathie, alors que ce n'en est pas, et Tu le sais, Seigneur. Néanmoins, je leur ai donné le verset où Jésus dit qu'Il ne faisait rien à moins que le Père ne le Lui montre.» Puis, me tournant à nouveau vers l'homme, je le vis juste au-dessus en vision, avec d'aussi bons yeux que les miens. Je pensais : Le moment est venu.»

[25] Je dis : «Cet homme est donc un adorateur du soleil et il est devenu aveugle.» Et je dis : «Maintenant, les... Il y a ici les prêtres musulmans et il y a les - les prêtres chiites, des jaïns et les différents types de religions, Bouddha. Et cet homme désire recouvrer la vue. Maintenant, vous diriez qu'il a adoré la création au lieu du Créateur. Je le crois également. Mais nous voici assis ici ce soir. Et dis-je, nous avons... Aujourd'hui, on m'a reçu dans le temple des jaïns où il y avait là dix-sept religions pour m'interviewer, et chacune d'entre elles est contre Christ, chacune!» Et je dis : «Plusieurs d'entre vous y étiez. Maintenant, si Christ est tellement faux alors que cet homme désire être dans le vrai, sûrement que le Dieu de la création Qui a fait le monde sera le Seul à pouvoir lui accorder la vue. Voilà qui est raisonnable.» Et je dis : «Maintenant, si quelqu'un d'entre vous, l'Islam étant ici la principale religion, si le prêtre mahométan vient ici et lui donne la vue, alors je me ferai mahométan, de même si le prêtre bouddhiste vient ici et lui donne la vue. Mais que le Dieu Qui l'a créé... le Dieu. Car Quelqu'un est Dieu quelque part, il le faut bien, car nous ne pouvons pas avoir de création sans Créateur... Et il faudra un Créateur pour créer la vue dans ces yeux. Voilà vingt ans qu'il était aveugle pour avoir regardé le soleil pensant qu'il irait au ciel en faisant cela. Cet homme a fait cela par ignorance.» Je dis : «Que feriez-vous, vous les prêtres bouddhistes? Vous changeriez seulement sa façon de penser; vous diriez qu'il a tort.» Ils adorent leurs ancêtres morts. Et j'ajoutai : «Vous pensiez donc qu'il était... Vous avez dit qu'il a eu tort, mais que feriez-vous? Vous changeriez sa façon de penser.» Et je dis : «Que feraient les musulmans? Changer sa façon de penser. Les chiites, les jaïns et les autres changent sa façon de penser.»

[26] Je dis : «Nous avons la même chose aux Etats-Unis. Tous les méthodistes veulent faire que tous les baptistes deviennent des méthodistes, et les pentecôtistes veulent prendre tous les méthodistes pour en faire des pentecôtistes. C'est un changement de pensée. Mais ce n'est pas ce dont nous parlons. Nous parlons de Dieu, le Créateur.» Et j'ajoutai : «Sûrement que le Créateur parlera». Maintenant, je n'aurais pas dit cela si cette vision n'eut été là, en aucun cas! «Donc, dis-je, que Celui Qui est supposé être Dieu vienne lui rendre la vue. Je défie n'importe quel prêtre ou radjah ou saint homme ou quoi que ce soit, de venir lui rendre la vue, et je suivrai votre philosophie; vous aurez fait un converti.» Je n'ai jamais entendu de foule aussi silencieuse que celle-là. Voyez? Personne ne l'a fait.

[27] Et je dis : «Pourquoi êtes-vous si tranquilles? La raison pour laquelle vous l'êtes, c'est parce que vous ne pouvez pas le faire; et moi non plus. Mais le Dieu du ciel Qui ressuscita Son Fils Jésus-Christ, dont nous sommes les serviteurs, vient juste de me montrer en vision que cet homme va recouvrer la vue.» Voyez-vous? Je dis : «Maintenant, s'il n'en est pas ainsi, vous pouvez m'expulser de l'Inde. Mais si c'est le cas, chacun de vous doit donner sa vie à Jésus-Christ! J'aimerais savoir combien ici donneront leur vie à Christ si cet homme aveugle recouvre la vue? Vous voyez vos prêtres, personne n'est monté ici. Pourquoi ne viennent-ils pas s'ils vous ont dit que leur religion est si forte et si grande? Pourquoi n'y a-t-il personne qui vienne dire quelque chose?» Personne n'est venu.» Je dis : «Alors, vous qui êtes là-bas, si vous voyez cet aveugle ici présent...»

[28] Et voici qu'un médecin vint examiner ses yeux. Il hocha la tête et dit : «Il est aveugle.»

[29] Et ainsi, je repris : «Certainement qu'il est aveugle. Mais, dis-je, si Dieu lui donne la vue, combien parmi vous serviront Jésus-Christ?» Et à perte de vue c'était un océan de mains noires. Me tournant vers l'homme, je dis : «Seigneur Jésus, qu'on sache que Tu es Dieu!» L'homme me prit par le cou - et le maire de Bombay se trouvait assis là - il le saisit par le cou; il voyait aussi bien que n'importe qui.

[30] Qu'est-ce? C'est - c'est vraiment une puissance. Dieu est Dieu, et Satan est Satan! Vous ne croyez pas en un diable... Quand j'ai commencé, je - je me suis heurté à lui chaque jour. Ne me dites pas que le diable n'existe pas. Je sais à quoi m'en tenir! Je dois le combattre chaque jour. Ainsi, je sais qu'il y a - qu'il y a un diable. Et vous devez être entraîné pour le rencontrer. Pas entraîné à la psychologie, pas entraîné à l'éducation; mais entraîné par le Saint-Esprit. La Puissance de Dieu dans Sa Parole pour La rendre manifeste; et vous connaissez votre ennemi. Oh! quelle chose cruelle il est!

[31] Combien j'aimerais rester ici et m'étendre là-dessus, remonter la Bible et vous montrer un homme qui fut jadis confronté avec cela. Comment dans le combat contre l'ennemi ils se fortifièrent par la Parole de Dieu. Noé en fit l'expérience et il savait que Dieu lui avait dit qu'il allait pleuvoir. Et le combat s'était engagé entre la science et la Parole de Dieu. La science disait: «Cela ne peut avoir lieu.» Dieu disait : «Cela aura lieu!» Amen.

[32] La même chose se retrouve aujourd'hui. Cela aura lieu! Cela a déjà lieu. Les démons existent. Mais Jésus les chassa et Il a donné à Son Eglise l'autorité de faire la même chose : «Chassez les démons en Mon Nom!» Un jour, Il chassa sept démons d'une jolie femme. Et Il dit : «Lorsque l'esprit impur est sorti d'un homme, il va par des lieux arides, et alors en retournant, il amène sept autres démons avec lui.» Cela prouve que si l'homme avait été purifié des démons, quelque chose qui se trouvait en lui était donc sorti de lui. Un démon était sorti. Maintenant, lorsque le diable s'en est allé, cela Dieu - cela permet à Dieu d'entrer. Ainsi - Et lorsqu'il sort, laissons entrer le Saint-Esprit. Ne vous contentez pas de laisser les choses telles qu'elles sont. Si vous le faites, vous vous repentez seulement de vos péchés et continuez votre chemin, alors vous en sortirez pires que jamais. Mais ce lieu que Satan habitait et occupait autrefois, faites-le remplir du Saint-Esprit de Dieu; et alors vous aurez la force de a Parole de Dieu en vous manifestée, et vous chasserez des démons. Le combat a lieu. Les Lumières du soir brillent. Le Saint-Esprit de Dieu est présent.

[33] Maintenant, dans à peu près - à peu près trois minutes, ce sera le moment où les sifflets vont retentir et il sera minuit. Alors, comme nous quittons ce bâtiment pour aller dans nos demeures et nos foyers respectifs, et pour affronter l'extérieur et affronter le monde, n'y allons pas comme auparavant. Allons-y dans la puissance de Sa résurrection. Allons-y au Nom de Jésus-Christ, en élevant bien haut un étendard et avec la foi en Sa Parole pour manier l'Epée à deux tranchants avec le bouclier, et revêtus de toute l'armure de Dieu pour faire face à l'ennemi, car il devient de plus en plus fort et de plus en plus puissant chaque jour. Quand le - quand l'ennemi vient comme un fleuve, l'Esprit de Dieu élève un étendard contre lui. Si nous sommes arrivés à la fin de ces choses que nous... et que les mystères de Dieu ont été accomplis en nous, nous nous attendons à recevoir plus de force, une force de l'enlèvement pour rencontrer une force plus terrible qui enlèvera l'Eglise et L'emmènera dans la gloire. Nous devon l'avoir. Faisons face à l'année 1963 avec ce défi : nous sommes les serviteurs du Dieu vivant! Et comme Schadrac, Méchac et Abed-Nego de jadis, nous ne nous prosternerons pas devant les démons de ce monde pour reprendre cette chose dont nous avons parlé, mais poursuivons la bataille.

[34] Je sens ce soir, comme nous entendons ces sifflets, quelque chose comme ce que David ressentit cette nuit terriblement chaude, lorsqu'il s'étendit là sous les mûriers et que l'ennemi se réveillait. Quelle heure cela a dû être pour David! Quel temps pour lui qui gisait là! Il ne savait pas comment bouger, il ne savait pas à quoi se fier, car il savait qu'on le surpassait en nombre. Mais tout à coup, il entendit comme le bruit d'un Vent qui soufflait là dans la cime des buissons. Il savait que Dieu marchait devant lui, et il s'engageait dans la bataille. Je ressens quelque chose comme cela ce soir, après le message d'hier soir; je me retrouve dans l'heure la plus sombre à laquelle j'aie jamais fait face de ma vie. Je me sens comme Esaïe au temple après qu'il eut vu ces anges : je suis un homme dont les lèvres sont impures et j'habite parmi des gens aux lèvres impures. Mais écoutez : je - je suis - je dois faire face à cela de toute façon et la seule chose maintenant, c'est que j'attends d'entendre ce bruit à travers les mûriers pour aller affronter l'ennemi où qu'il se trouve. Que Dieu nous aide à le faire.

[35] Je pense maintenant qu'il est minuit moins une. Et 1962 avec tout son passé, laissons-le être du passé.

[36] Levons-nous maintenant, chacun de nous. Le combat est en cours. Chacun de vous... Paul dit : «Oubliant ce qui est dans le passé», les - toutes nos erreurs de l'année passée, «je cours vers le but de la vocation céleste.» Pardonne-moi pour toutes les erreurs que j'ai commises durant toutes ces années. Ô Dieu! pardonne-moi. Eglise, pardonne-moi. Et là où je sens que j'ai failli dans mon ministère, ô Dieu! pardonne-moi pour cela. Eglise, pardonne-moi mes erreurs. Et je courrai vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ. Ce que demain nous réserve, je l'ignore, mais je connais Celui Qui tient dans Sa main l'année 1963.

[37] Levons maintenant nos mains vers Dieu et prions à notre façon, comme nous faisons nos confessions, et demandons à Dieu de nous aider durant l'année qui vient maintenant.

[38] Père céleste, comme nous nous tenons ici, que bien des pensées s'éteignent dans nos coeurs ainsi que des erreurs de l'an passé, et comme nous nous approchons de la mort de 1962 et de la naissance de 1963, ô Dieu! puissions-nous être un échelon plus haut sur l'échelle, jusqu'à ce que nous puissions voir Jésus et Son programme. Puisse chacun ici dans la prière, Seigneur, alors que la vieille année s'éteint et que la nouvelle naissance de la nouvelle année entre, puissent le péché et l'incrédulité du vieil homme mourir dans notre coeur et que la nouvelle naissance entre, avec l'année 1963, comme le bruit d'un Vent impétueux qui remplira nos êtres et fera de nous de nouvelles créatures en Christ.

[39] Fais de nous de bons serviteurs. Pardonne notre passé. Bénis notre futur. Guide-nous, ô Seigneur Dieu, de Ta main puissante, Jéhovah! Bénis ces serviteurs ici présents. Bénis tous les laïcs, tous les visiteurs. Sois avec nous, Seigneur. Nous sommes Tes serviteurs et nous nous remettons à Toi entièrement pour 1963, afin que la puissance de Ton Esprit puisse avoir plus de prééminence dans notre vie et dans notre être. Aide-nous, ô Dieu. Pardonne-nous et aide-nous. Nous prions que Tu suscites des hommes puissants! Suscite de puissants guerriers de la foi! Cette année, Seigneur, ouvre cette Manne cachée, ce Rocher sous le rocher, que nous puissions voir le programme de Dieu. Couronne les pyramides de notre vie, Seigneur; place la Pierre de faîte, Christ Jésus, sur tout un chacun de nous. Puissent Ses grandes bénédictions magnifiques et saintes être sur nous tous. Puisse le feu du Saint-Esprit venir sur nous. Puisse la puissance de la résurrection se manifester. Ô Dieu, comme nous Te remercions ce soir! Nous somme à Toi. Nous nous remettons entièrement à Toi, Seigneur

[40] Tandis que je vais au loin, ne sachant pas où ni comment, ni ce que je ferai, j'ai confiance en Toi, Dieu Tout-puissant, que Tu me guideras, moi, Ton serviteur inutile, afin que je puisse être utilisé pour l'honneur et la gloire du Tout-Puissant. Accorde-le, ô Père!

[41] Reçois nos prières. Bénis nos efforts. Guéris les malades et les affligés, spirituellement et physiquement. Et fais de nous Tes serviteurs. Nous sommes l'argile, Tu es le Potier. Façonne chacun de nous selon Ta propre Voie, que nous puissions nous accorder ensemble avec Christ Jésus, comme membres de Son Corps. Car nous le demandons au Nom de Jésus, pour Sa cause et pour la cause de l'Evangile. Amen et amen.

[42] [Un parler en langues et une interprétation sont donnés. - Ed.] Merci, Divin Père. Nous Te remercions pour cette exhortation de Nouvel An qui nous envoie vers le monde avec les espoirs et avec la consolation que nous sachions qu'a travers le fait de prononcer ces paroles devant ces hommes qui étaient dans l'ignorance, le Message est vrai, et Tu nous demandes d'Y rester fidèles. Nous ferons tout ce que nous savons que nous devons faire, Seigneur, pour être fidèles à Toi et à Ta Parole.

[43] Reçois-nous au Nom de Celui Qui nous a enseigné à tous que nous devrions prier ainsi [Le frère Branham et la congrégation prient ensemble. - Ed.] : «Notre Père Qui es aux Cieux! Que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien. Et pardonne-nous nos offenses, comme nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Et ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal; car c'est à Toi qu'appartiennent, dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire. Amen!»

[44] Que le Seigneur vous bénisse et vous garde. Le... Maintenant, ceux qui doivent se rendre chez eux... Il est maintenant cinq minutes après l'heure, voilà donc cinq minutes en 1963. Puisse Dieu vous bénir maintenant. Et - et vous qui voulez rester pour la communion, soyez simplement les bienvenus et restez; nous serons heureux de vous avoir avec nous. Ce n'est pas une communion fermée, c'est pour chaque croyant qui est en communion avec Christ. Vous êtes les bienvenus, si vous restez pour prendre la communion avec nous. Et la raison pour laquelle nous faisons ceci, c'est parce que c'est la première chose à faire; nous commençons un voyage. Et Israël, avant que le peuple ait entamé son voyage, tua l'agneau et mangea des herbes amères, et commença son voyage. Et je pensais : «Comme ceci est bien à propos ce soir!» L'Agneau a été tué, Il a été préparé, c'est la fête; et il est minuit. C'est à ce moment-là qu'ils l'ont mangé, vous savez, à minuit. Faisons donc de même. Vous qui voulez rester avec nous et qui vous préparez pour le voyage à venir, qui nous attend, nous serons heureux de vous avoir avec nous. Dieu vous bénisse.

[45] Et vous qui devez partir maintenant, vous pouvez aller chez vous; que Dieu soit avec vous jusqu'à ce que je vous rencontre de nouveau. Amen. Les autres, vous pouvez vous asseoir, et alors, nous commencerons la communion. La soeur va... Très bien, monsieur. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[46] Chantons-le de nouveau pendant que nous attendons, vous savez, que ceux qui sortent soient sortis, que le calme soit revenu... et puis ceci est une chose très solennelle. Je vais vous lire quelque chose dans les Ecritures d'ici un instant, quelque chose de très, très, très bon. Et maintenant, chantons-le de nouveau. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! (Serrons donc la main de quelqu'un.) (S'il y a quelque chose de mal dans votre vie, et que la personne à qui vous avez fait du tort est ici, allez vers elle maintenant et réglez la chose.) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu... (Le pianiste veut-il venir au piano, s'il vous plaît?) ... Soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! (Dieu...?... avec vous toujours vous reposer sur Lui...?...) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[47] Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Dans les jours clairs ou dans les jours sombres Il prend soin de toi. Chantons-le encore une fois. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Dans les jours clairs ou dans les jours sombres Il prend soin de toi.

[48] N'est-ce pas merveilleux? Chantons-le encore pendant qu'on se calme. Il... (fermez simplement les yeux) ... de toi, Il prend soin de toi, Dans les jours clairs ou dans les jours sombres Il prend soin de toi.

[49] Père céleste, nous sommes tellement heureux d'avoir découvert que cela est vrai. Dans les heures les plus sombres ou pendant que le soleil brille, Il ne laisse ni n'abandonne jamais. Nous sommes tellement heureux pour cela que nous avons... notre confiance est bâtie sur rien de moins que sur le Sang de Jésus et Sa justice. Nous ne nous fions pas, Seigneur, à la gloire de ce monde. Nous croyons. Nous n'osons pas nous reposer sur les plus doux appuis, mais nous nous reposons entièrement sur le Nom de Jésus. Comme nous Te remercions, Père!

[50] Maintenant, nous sommes quasiment prêts pour participer à l'une de - l'une de très rares ordonnances naturelles que Tu nous as laissées. L'une est le baptême, l'autre la communion, et la suivante est le lavage des pieds. Ô Dieu! nous y entrons de manière solennelle, sachant que cet Agneau est l'Agneau de la Pâque. Le - le grand voyage à travers le désert était juste devant les enfants d'Israël. Le sang devait d'abord être apposé sur le linteau de la porte avant que l'agneau pascal pût être consommé.

[51] Dieu, examine maintenant nos coeurs. Le Sang est-il là, Seigneur? S'il n'y est pas, nous prions que - que Tu L'apposes à l'instant même, ôtant nos péchés et les couvrant, et ils seront séparés de nous, Seigneur, les pêchés de ce monde, afin que nous puissions être saints et présentables devant notre Père maintenant, comme nous venons pour prendre le - le corps et le Sang versé de notre Agneau, le Fils de Dieu, notre Sauveur. Examine nos coeurs pendant que nous lisons, Père, et fais de nous, ensuite, les Tiens. Car nous le demandons au Nom de l'Agneau, Jésus-Christ. Amen.

[52] Dans le livre des - des Corinthiens, le chapitre 11, je souhaite lire quelques versets, je commence au verset 23, je lis ceci. C'est Paul qui s'adresse à l'église des Corinthiens. Car j'ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c'est que le Seigneur Jésus, dans la nuit où Il fut livré, prit du pain, et après avoir rendu grâces, Il le rompit, et dit : Prenez et mangez! Ceci est Mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de Moi. De même, Il prit la coupe, et après avoir soupé, prit la coupe, mais après avoir soupé... (Excusez-moi, permettez que je relise ceci.) De même, Il prit aussi la coupe, après avoir soupé, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en Mon sang; faites ceci en mémoire... toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de Moi. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu'à ce qu'Il vienne. C'est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s'éprouve soi-même, et qu'ainsi il mange du pain et boive de la coupe. Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C'est pour cela qu'il y a parmi vous beaucoup de malades et d'infirmes, qu'un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez -vous les uns les autres. Si quelqu'un a faim, qu'il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[53] Quand je pense à ceci, le moment le plus solennel... Il est également écrit que lorsque cette communion fut distribuée pour la première fois, et que le lavage des pieds fut fait, ce que nous devrons omettre ce soir parce que nous n'avons pas d'eau... Les eaux ont tout à fait été coupées, et nous n'avons même pas été équipés en ce qui concerne les toilettes ce soir, parce qu'on a simplement dû coller le tout ensemble du mieux que ça pouvait être fait, afin que nous puissions avoir cette réunion ce soir. Mais nous ferons comme eux ont fait. Il est dit, je crois que c'est Luc qui l'a affirmé : «Ils chantèrent un cantique, et ils sont sortis.» Mais savez-vous ce que ceci représente? Vous savez, au commencement, lorsque ce commandement fut fait pour la première fois en Israël, là-bas en Egypte... ils étaient en route vers la terre promise. Et c'est là ce que nous ressentons ce soir, que nous sommes en route vers la Terre Promise. Et le voyage nous attend, droit devant nous.

[54] Or, ils avaient un signe, que lorsque l'ange de la mort passait, il fallait qu'il y ait du sang sur la porte, sans quoi le fils aîné ou l'enfant premier-né mourrait dans la maison. La pensée était, la signification réelle était qu'il fallait d'abord appliquer le sang. Avez-vous remarqué comment Paul l'a placé ici? «Si quelqu'un mange indignement, sans discerner le corps du Seigneur, il mange et boit un jugement contre lui-même!», ce qui signifie la même chose. Cette mort, la mort spirituelle, repose sur la personne qui prendrait part au repas du Seigneur indignement. Cela signifie quelqu'un qui sort pour boire, mal se comporter et vivre comme le monde, et qui viendrait ensuite à la table du Seigneur! Nous ne devrions pas faire ça! Purifions donc nos coeurs et purifions nos mains de... et nos esprits de mauvaises pensées, afin que nous puissions venir à la table du Seigneur, avec respect et sainteté, sachant que nous sommes en relation avec notre Sacrifice, le Christ Jésus, Qui est notre seul salut.

[55] Et maintenant, ce soir, la manière dont nous faisons ceci est que l'un des anciens se tient là, le frère Zabel. Et je pense, frère Zabel, ce soir,... Si vous appeliez d'abord les gens se trouvant sur l'estrade. Ainsi ces gens peuvent descendre de l'estrade et former la première rangée ici, si vous voulez bien. Maintenant, le frère Zabel va vous diriger, d'ici quelques instants, dès que nous dirons la bénédiction sur la communion.

[56] Ce pain kasher, fait par un chrétien, est un pain sans levain. Et vous remarquerez, quand vous le mettez dans la bouche, c'est très rugueux à prendre. C'est ridé et brisé, mélangé; cela signifie le corps brisé et mélangé de notre Seigneur Jésus. Oh! quand je pense à ça, on dirait que mon coeur s'arrête de battre. Quand je pense qu'Il fut mélangé, brisé et frappé, le Fils de Dieu innocent! Savez-vous pourquoi Il a fait cela? Parce que j'étais coupable! Et Il est devenu moi, un pécheur, afin que moi, par Son sacrifice, je puisse être rendu semblable à Lui, un fils de Dieu. Quel sacrifice !

[57] Inclinons la tête. Dieu Très Saint, ce soir je tiens dans ce petit plateau métallique, ce pain qui représente le corps rompu, mélangé, brisé, frappé de notre Seigneur, au sujet duquel ce prophète s'est écrié : «Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.» Oh! comme nous nous rappelons cela, Seigneur! Tandis que je m'attache à ce Sacrifice ce soir et cet auditoire également, Seigneur, au Sacrifice, puissions-nous commémorer notre Seigneur, Sa mort et comment Il a été battu de verges, et tout ce qu'Il a traversé pour nous, pendant que nous prenons ce pain dans la bouche. Dieu, nous sommes des gens indignes! Nous ne sommes pas dignes d'une chose aussi sacrée, permets donc que Ta sainteté, Seigneur, Ta présence et Ton sang purifient nos coeurs. Et alors que nous recevons cela, puissions-nous avoir comme but dans nos esprits de Le servir constamment jour et nuit, tous les jours de notre vie. Maintenant, sanctifie ce pain pour l'usage auquel il est destiné. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Et je tiens ceci dans mes mains après trente... environ trente-trois années de service que j'ai servi mon Seigneur, et je - j'ai honte de moi-même. Mais je pense, que ferais-je si j'avais deux gouttes littérales de Son Sang dans ma main ce soir? Qu'en ferais-je? Mais, vous savez, j'ai dans ma main, ce soir, à Ses yeux, quelque chose de plus grand, ce sont les rachetés de Son Sang, Son Eglise. Ainsi, lorsque je tiens ceci et le jus de ces raisins, je pense à cela. Il a dit : «Je ne boirai plus jamais du fruit de la vigne jusqu'à ce que Je le boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.» Alors, remarquez que, dès que la guerre du péché sera terminée, la première chose que nous ferons lorsque nous atteindrons l'autre côté sera de prendre la communion, le souper du Seigneur.

[59] Et inclinons la tête maintenant, pendant que nous bénissons ce vin. Notre Père céleste, quand je pense, tandis que je tiens ce vin ici qui représente le Sang de Jésus, comment par ce Sang Qui coule mes péchés sont partis. Ils sont mis dans la mer de l'oubli pour qu'on ne s'en souvienne plus. Et avec ce Sang, un garçon mourant gisait un jour loin d'ici dans un hôpital, et Tu m'as sauvé! Ô Dieu, comme je Te remercie, Seigneur! Et alors donne-moi la charge, par le Saint-Esprit, de conduire le peuple au Calvaire et de leur montrer le chemin de la Maison. Merci, Père. Et maintenant, sanctifie le vin pour l'usage auquel il est destiné. Et puisse chaque personne qui prend part à ce sacrement ce soir recevoir la force spirituelle et physique pour le voyage qui est devant nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[60] [On sert la communion à la congrégation. Partie non enregistrée. - Ed.] De se trouver debout ici et de voir les familles qui viennent, c'est ainsi que ça sera un de ces jours, famille après famille, classe après classe, groupe après groupe, l'un après l'autre. Lorsque nous Le rencontrerons, quel temps ça sera, quand toutes ces vies humaines qui ont été sur la terre, qui ont cru en Lui et se sont confiées en Lui, se rencontreront là en ce jour. Ne sera-ce pas merveilleux?

[61] Nous devrons omettre le - le lavage des pieds ce soir à cause de l'eau. Nous ne sommes pas suffisamment équipés maintenant, mais ce sera arrangé très bientôt, nous avons bonne confiance. Les travaux progressent bien, et on travaille avec rapidité au nouveau tabernacle. D'une manière ou d'une autre, je crois que c'est une chose très appropriée que d'avoir la communion pour le premier jour de l'année comme ceci, à cette heure-ci.

[62] Maintenant, vous qui n'êtes pas de la ville, conduisez avec grande prudence demain lorsque vous rentrerez chez vous. Dieu soit avec vous. Et vous qui êtes de ce pays, près d'ici, Dieu sera avec vous et vous aidera. Et maintenant, le Seigneur voulant, je dois m'en aller pour cette prochaine réunion qui s'annonce en Arizona, et alors, Dieu voulant, je serai de retour parmi vous pour les Sept Sceaux, exactement comme je l'ai promis. Je désire certainement vos prières. J'ai terriblement besoin de vous; n'oubliez donc pas de prier pour moi. Et puisse tout aller bien pour vous. Et j'apprécie certainement votre présence et la manière dont vous avez écouté ce que j'ai dit dans l'Evangile. Je crois que nous sommes en train d'accomplir un changement maintenant. Et je - je vous remercie pour votre gentillesse.

[63] Beaucoup d'entre vous ont roulé des kilomètres et des kilomètres pour venir entendre une simple personne comme moi essayer d'apporter la Parole de Dieu. Je suis certain que c'était quelque chose de plus que cela que vous venez écouter en dehors de moi, parce que je n'ai rien que je puisse présenter. Je suis sans instruction, sans personnalité, il n'y a rien en moi. Alors, quand je vois les gens rouler des centaines et des centaines de kilomètres, et se tenir là et attendre, à deux heures du matin, ce n'est pas pour quelque chose que j'ai! C'est pour Christ! Je suis tellement heureux que vous L'aimiez. Et je L'aime également. Et ensemble nous L'aimons. Et parce que nous L'aimons, nous ne devrons jamais nous séparer. Nous pourrions nous séparer pour un peu de temps par la suite, alors que le temps passe, mais nous serons de nouveau ensemble! Cela a été mon ambition de simplement essayer de conduire les gens à cet endroit.

[64] Et maintenant, pour commencer la nouvelle année, je veux vous dire, non pas «Bonne et heureuse année», mais je veux vous dire ceci : «Que Dieu vous bénisse!» Et s'Il le fait, c'est tout ce dont vous aurez besoin pour l'année qui vient. Et j'ai confiance qu'Il le fera

[65] Et je suis maintenant, par Sa grâce... Nous allons essayer ceci l'année prochaine, s'Il m'épargne, vous épargne. Par Sa grâce, j'espère que je serai un meilleur pasteur l'année prochaine que je ne l'ai été cette année, j'espère que je serai un meilleur serviteur pour Christ. J'essaierai avec beaucoup d'efforts de vivre plus près dans la vérité, pour apporter le Message juste tel qu'Il me Le donne. Je vous L'apporterai au mieux que je pourrai, je ne retiendrai rien de ce qu'Il voudrait que je vous donne. Je ferai tout ce que je sais faire. Et je sais que vous ressentez la même chose. Vous, vous avez le sentiment que nous devons tous travailler ensemble maintenant, car les lumières du soir sont certainement en train de pâlir et le soleil se couche au loin. La terre est en train de se refroidir, nous le savons. Spirituellement parlant, l'église se refroidit et le réveil est terminé. Nous ignorons ce qui va arriver ensuite, mais nous aurons confiance en Dieu pour cela, pour quoi que ce soit. Et maintenant, comme parfois nous...

[66] Et je veux que vous vous rappeliez que le Tabernacle ici a un des plus grands pasteurs qu'il y ait au monde, frère Orman Neville. Un homme pieux, un homme de bien. Et lorsque je suis absent, le frère Neville est en charge ici à part entière, c'est juste comme si j'y étais. Les administrateurs, les diacres, etc doivent demeurer dans leurs fonctions comme ils le font. Et ceci est notre quartier général. C'est ici que nous sommes - nous sommes - nous sommes positionnés, ici, à cet endroit même. Billy Paul ne sera pas avec moi là-bas, sauf pour la réunion seulement. Il reviendra ici. Les affaires et le tout continuent à être dirigés d'ici exactement de la même manière. Si je vais là-bas, cela ne signifie pas que je vous quitte. Je pars simplement, comprenez-vous, c'est simplement une vision. J'ignore ce que cela signifie, j'ai confiance et je crois vraiment que ce sera pour l'amélioration de toute l'Eglise. Et je sais que ce sera mieux pour nous tous de suivre la conduite du Seigneur. C'est tout ce que nous savon faire. Ce n'est pas facile pour moi. Je me souviens qu'une fois, dans le passé, j'ai dû m'éloigner de l'église. Certains d'entre vous, les anciens, vous vous souvenez de cela, comme je ne pouvais quasiment pas partir! J'aime les gens!

[67] Quand j'étais un petit garçon, on ne m'aimait pas; personne ne se souciait de moi quand j'étais gosse, et moi, quand je - je découvrais quelqu'un qui m'aimait, je - je pensais : «Je veux mourir pour lui.» Et maintenant, parce que quelqu'un vous aime, quelqu'un prend soin de vous. J'escaladai un poteau une fois, et mon crochet se détacha, sur un poteau de vieux cèdre, le noeud était fait tout en haut et je l'ai heurté avec mon éperon et j'ai fait un tour sur moi-même, et je suis tombé d'environ quatre ou cinq mètres, et m'accrochai à l'aide de mes bras. Une dame a crié et elle se tapotait ainsi elle-même, comme cela. J'ai toujours aimé cette dame, elle a pris soin de moi. Elle était quelqu'un qui se souciait des autres. Et j'ai toujours pensé : «N'importe qui se soucie de moi, je l'aime!»

[68] Et ici, il y a peu de temps, je me trouvais en ville; je pensais aux jours d'autrefois et à ce que Dieu a fait pour moi, et je l'apprécie tant. Et je vous remercie pour votre amour et votre amitié. Je ne voudrais jamais essayer de mal vous conduire. Ce sera toujours de la manière correcte, au mieux de ma connaissance. Et vous pouvez prendre note que je n'ai jamais rien dit au sujet de moi-même, ça a toujours été Jésus-Christ! Voyez-vous? Voyez-vous? J'ai essayé de demeurer dans Sa Parole aussi étroitement que je pouvais d'après ce que je savais, pour vous conduire et vous guider vers cet endroit

[69] Et je vous remets maintenant entre les mains du frère Neville, d'abord entre les mains de Dieu, et puis entre les mains... aux bons soins du frère Neville, pour être le berger de l'église et veiller sur l'héritage, jusqu'à ce que je puisse avoir cette réunion et revenir vers vous. Confiant que d'ici là je pourrai vous apporter une grande révélation de la part de Dieu, qui réjouira chaque coeur et glorifiera l'Eglise de Dieu.

[70] Nous avons l'habitude de prendre la communion. Je ne désire pas en dire plus, vous savez ce que je ressens. Et je pense que le cantique que nous devrions chanter maintenant, c'est : «Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire.» Et pendant que nous sommes debout et que nous le chantons, serrons-nous la main les uns les autres et disons : «Dieu vous bénisse!» Ma foi regarde à Toi, (Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse! Dieu vous bénisse, frère) Toi... ...Divin (Maintenant, Père céleste, bénis...?... Amen) ...tout à Toi.

[71] Elevons maintenant les mains vers lui. Ma foi regarde à Toi, Toi Agneau du Calvaire, Divin Sauveur; Ecoute ma prière, Efface toutes mes erreurs, Permets donc qu'en cette heure, Je sois tout à Toi.

[72] Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Chantons «Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!» Que chacun maintenant joigne sa voix. Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions aux pieds de Jésus; (Jusqu'à ce que nous nous rencontrions!) Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Jusqu'à ce que nous nous rencontrions! Dieu soit avec vous jusqu'à ce que nous nous rencontrions de nouveau!

[73] Courbons la tête maintenant. Frère Neville, congédie-nous donc par la prière. Que Dieu vous bénisse!


CODE: 62-1231
TITRE: Le combat
TRAD: VGR
PARAS: 73

[1] Ses voies sont insondables, n’est-ce pas? Merveilleux Seigneur! Qu’il est doux de Lui faire confiance. Je suis sûr que vous avez passé des moments merveilleux ce soir. En ouvrant la porte, là, il y a quelques instants, d’entendre Sœur Gertie chanter ce vieux cantique Tiens bon, encore une heure, cela m’a rappelé des souvenirs de ma petite église, juste avant que je parte, la fois précédente, pour aller sur les champs de l’œuvre missionnaire. En ce moment, je regarde “Cherchez Dieu premièrement” ici, en face, sur cette vieille poutre, je me rappelle que c’est Sammy Davidson qui a peint cela là-dessus, il y a environ vingt-cinq ans, et de l’autre côté je crois qu’il y a : “Où passerez-vous l’Éternité? Réfléchissez-y!” Et juste ici, il y avait une—une “femme au puits”, et “Daniel dans la fosse aux lions”. Oh! la la! Beaucoup de choses se sont passées depuis.

[2] Il était presque dix-sept heures, cet après-midi, quand j’ai reçu un appel d’urgence : à environ trente ou quarante milles [50 ou 60 km] d’ici, à la campagne, une femme mourante, une amie très chère, la mère de Georgie Carter. Je savais qu’il y aurait beaucoup de ministres ici, capables d’assurer la relève jusqu’à ce que je sois revenu. Édith aussi est très mal en point. Et pendant que nous étions là, le Seigneur Dieu est entré en scène : Sœur Carter est loin d’être mourante. Donc, donc nous sommes reconnaissants de cela.

[3] Et maintenant, c’est bientôt l’heure du service de communion, je pense qu’ils comptent faire cela vers les minuit. À quelle heure as-tu prévu de la donner? [Frère Neville dit : “N’importe quand à partir de maintenant, n’importe quand après vingt-trois heures trente.”—N.D.É.] N’importe quand, dès que nous… Combien vont prendre la communion ce soir, faites voir vos mains. C’est, oh, c’est merveilleux. Très bien, je veux juste dire un mot ou deux. Je vais peut-être poser ma montre ici pour environ dix ou quinze minutes, et nous commencerons la communion. Maintenant, L’aimez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Amen. Et je sais que vous avez passé des moments merveilleux — n’est-ce pas?

[4] Tiens, mais c’est Frère Thomas Kidd et Sœur Kidd qui sont là, qui ont fait tout le trajet depuis l’Ohio. Je suppose qu’on les a déjà fait monter ici. Oh, c’est très bien, j’espère que c’est enregistré, et que j’obtiendrai la bande. Vous savez, ils n’abandonnent pas. Ils sont à quelques jours d’avoir cent ans, mais—mais c’est ce qui fait que je garde courage, c’est de voir des gens comme eux. Pensez-y, je suis un vieil homme, et même avant que je sois né, ils prêchaient l’Évangile. Et alors, me voici un vieil homme, et eux, s’ils ne peuvent pas aller quelque part faire entendre leur voix, ils partent avec un magnétophone et vont d’hôpital en hôpital, de maison en maison, prêcher l’Évangile. C’est formidable. Amen. Je me réjouis à cause d’eux et de tous ceux qui ont eu part aux réunions ici.

[5] Maintenant, souvenez-vous, nous allons annoncer cela, si le Seigneur le veut, là, dès que l’église sera achevée, ce qu’ils prévoient vers le dix février, alors, nous allons, si le Seigneur le veut, nous voulons prendre au moins huit ou dix jours, ou peut- être deux semaines, sur les Sept Sceaux de l’Apocalypse. Nous enverrons d’ici des cartes à nos visiteurs d’un peu partout, pour les informer bien à l’avance, et alors, s’ils décident de venir, eh bien, cela nous fera vraiment plaisir de vous accueillir. Et peut- être que le Seigneur nous accordera une autre manifestation de Sa Présence, comme Il l’a fait la dernière fois, quand nous avons terminé les Sept Âges de l’Église.

[6] Si jamais vous désirez prier pour quelqu’un, eh bien, pensez à moi tout le temps, parce que je suis quelqu’un qui en a vraiment besoin. Maintenant, ça me gêne un peu de prendre ces dix ou quinze minutes, ici, pour dire un petit quelque chose avant que nous commencions, mais courbons la tête un instant.

[7] Seigneur Jésus, oh, un jour la bataille sera terminée, et il n’y aura plus de malades pour qui prier, et il n’y aura plus de pécheurs qui se repentent. Mais, Père, pendant que ce jour est ce qu’il est, donne-nous de travailler pendant que nous avons de la lumière pour nous permettre de travailler, car l’heure vient où personne ne pourra travailler. Maintenant, je prendrai seulement quelques instants, Seigneur, sinon je m’en voudrais de terminer l’année sans avoir dit encore quelques mots. Aide-moi, Père, je Te prie, à dire quelque chose qui sèmera du courage dans le cœur de Ton peuple; alors, nous pourrons partir d’ici ce soir, après avoir pris la communion, et nous savons qu’il y a de la force dans la communion. Israël a pris la communion d’abord, là-bas en Égypte, et ils ont marché pendant quarante ans sans que leurs souliers s’usent ou que leurs vêtements s’éliment. Et, sur deux millions et demi de personnes, il n’y en avait pas un seul d’entre eux qui était faible quand ils sont sortis du désert. Seigneur, fais que nous nous rappelions cela, ce soir, comme nous approchons de cette grande heure. C’est au Nom de Jésus que nous prions. Amen.

[8] Si je traitais du contexte que j’avais noté cet après-midi dans l’intention de l’aborder, nous serions encore ici à cinq heures du matin. [Quelqu’un dit : “Ce serait très bien.”—N.D.É.] Mais je veux lire juste une Parole, dans… [“Ce serait très bien.”] Merci. Dans Éphésiens, chapitre 6, verset 12, seulement quelques instants maintenant, pour puiser du courage. Car nous n’avons pas à lutter contre la chair et le sang, mais contre les dominations, contre les autorités, LE COMBAT 3 contre…princes de ce monde de ténèbres, contre les esprits méchants dans les lieux célestes.

[9] “Les esprits méchants dans les lieux célestes.” Et j’aimerais tirer de cela, pendant dix ou quinze minutes, un petit contexte, ou plutôt un petit texte, que je désire intituler : Le combat. Un combat est une épreuve de force. Et nous, ce par quoi on… teste les forces. Autrefois, on… Autrefois, les Indiens faisaient un feu, et ils mettaient un certain nombre d’hommes à ce bout- ci de la corde, et un certain nombre à ce bout-là, et le—le tir à la corde, le test de force, avait pour but de tirer l’équipe perdante pour les faire passer à travers le feu. Maintenant, nous savons qu’il y a beaucoup de choses qui pourraient nous servir à développer pendant quelques instants ce sujet, du—du combat, mais je désire utiliser ces minutes pour parler brièvement du plus grand combat qui existe : celui qui se livre entre l’Église et Satan. Cette grande force de Satan. Et nous désirons parler de la grande force de Dieu dans Son Église.

[10] Maintenant, ce grand combat se poursuit depuis bien des années. Il a commencé au Ciel, d’où Satan a été précipité sur la terre, et est alors devenu ennemi du peuple de Dieu. Et depuis lors, il a employé toute sa force et toute sa stratégie pour essayer de tirer le peuple de Dieu sur les feux, ou, dans ses feux.

[11] Et nous savons Qui a le plus de puissance : c’est Dieu. Et Dieu, quand Il a donné à Son peuple la meilleure Chose pour combattre Satan, Il lui a donné Sa Parole. En effet, parce que la Parole est Dieu — et qui est plus fort que Dieu? Donc, la Parole est Dieu, et la Parole devient notre force. Dieu, dans l’Église, devient la Force de celle-ci, pour tirer Satan dans ses feux, qu’il a faits. Et la lutte se poursuit. Or, Jésus a dit, dans Marc 16 : “En Mon Nom, ils chasseront les démons.”

[12] Bon, je sais que c’est un vieux dicton que les gens, ou, il y a un vieux dicton que…et en fait, il n’est pas si vieux. Les gens ne croient pas aux démons, aujourd’hui. Mais ce qu’il faut faire, à mon avis, c’est connaître votre ennemi. Et—et, connaître votre ennemi et vous entraîner pour le combat que vous allez livrer lorsque vous le rencontrerez, parce que vous allez le rencontrer. Et le connaître, connaître son…connaître son point fort, ensuite vous entraîner pour le combat qui se livrera lorsque vous le rencontrerez. Car une chose est sûre, vous allez le rencontrer, donc entraînez-vous pour ce combat.

[13] Maintenant, s’entraîner au combat, c’est comme ce que fait un boxeur. Son—son ennemi qu’il va affronter là-bas dans un combat, un match — un très bon boxeur, d’habitude, il connaît et il étudie son adversaire. Il étudie ses frappes, sait d’où il décoche ses coups, s’il se penche en avant, s’il reste en arrière, s’il se bat de la main droite ou de la main gauche. Il étudie tout ça. Et si c’est un bon boxeur intelligent, il va se trouver un partenaire d’entraînement qui se bat exactement comme son adversaire, car il connaîtra alors tous ses coups lorsqu’il arrivera là-bas.

[14] Je trouve que ça, c’est une très bonne chose à faire pour les Chrétiens. C’est vrai. Et maintenant, si vous voulez commencer à vous entraîner, commencez par Jean 3.16, la Règle d’Or. Commencez tout de suite avec cela, ce qui vous fera entrer sur le ring. Ensuite entraînez-vous pour les—pour les coups qui mettent K.-O., parce que vous devrez les utiliser. Ça, tout le monde le sait. Vous devez vous entraîner à frapper votre ennemi. Et Dieu utilise toujours Sa Parole. Nous devons nous rappeler que Dieu utilise Sa Parole pour vaincre Son ennemi. Si Dieu avait pu envisager ou donner à Son peuple quelque chose de mieux avec quoi vaincre l’ennemi, Il l’aurait fait. Donc, comme je l’ai toujours dit : “Quand Dieu prend une décision, c’est la meilleure qui soit. Il n’a jamais besoin de modifier Ses décisions.” Alors, la première décision, ce que Dieu a donné à Son peuple dans le jardin d’Éden, comme moyen de combattre l’ennemi, c’était Sa Parole. Ils étaient fortifiés par Sa Parole.

[15] Alors l’ennemi va étudier la…notre stratégie par la Parole. Et Satan, donc, a étudié tout cela si parfaitement que, lorsqu’il est venu à Ève, il avait la—la meilleure stratégie qu’il pouvait utiliser sur elle : c’était de raisonner avec la Parole. Or, vous ne devez jamais raisonner avec la Parole de Dieu. Croyez-La, c’est tout. Ne cherchez pas à L’expliquer. Ne cherchez pas à La comprendre. En effet, vous ne pouvez pas comprendre Dieu, et alors, Dieu est la Parole, et Elle est faite pour être crue, c’est tout. Et c’est là notre Force : d’accepter simplement la Parole. Et tout le monde sait qu’une semence dans la bonne sorte de terre produira selon son espèce. Nous recevons simplement la Parole.

[16] Et voilà qu’Ève s’est arrêtée pour raisonner, lorsqu’il…elle lui a cité la Parole : “Dieu a dit : ‘Vous ne devez pas en manger, car le jour où vous en mangerez’, ce jour-là nous mourrons.”

[17] Et Satan ne lui a pas donné tort. Il a dit : “Certainement, c’est vrai.” Mais, il a dit : “Tu vois, vous avez besoin de Lumière nouvelle.” Quelque chose d’un peu différent de ce que Dieu avait dit. “Et si vous faites cela, vous serez un peu plus intelligents. Vos yeux s’ouvriront.” Mais, elle a dit : “Eh bien, Dieu a dit que nous mourrions.”

[18] Il a dit : “Oh, certainement que…” Voyez, voilà, juste ce petit bout-là : “Certainement que vous ne mourrez point.” Mais Dieu a dit que vous mourriez, un point c’est tout! Et voilà ce qui—ce qui a causé la cassure de ce grand tir à la corde, et qui a précipité toute la race humaine dans la mort, c’est parce qu’Ève a écouté un raisonnement qui s’opposait à la Parole de Dieu. Et c’est dommage qu’elle ait fait ça, mais c’est fait. Maintenant, par contre, nous sommes encore fortifiés, car le maillon a été refait en LE COMBAT 5 Jésus-Christ. Nous le savons. Dieu nous a donné notre meilleur moyen de défense : de se fier simplement à Sa Parole.

[19] Vous savez, et bien des gens aujourd’hui disent que le diable n’existe pas. Ils croient que ce n’est qu’une pensée, tout simplement. C’est ce qu’ils croient. Et il y a des gens qui croient que—que—que le Saint-Esprit est une bonne pensée, et que le diable est une mauvaise pensée. Mais, si vous remarquez, quand la Bible parle du Saint-Esprit, Il a dit : “Quand Il sera venu, Lui, le Saint-Esprit.” Et “Lui” est un pronom personnel. Voyez? Donc, Lui, Il est une Personne. Et le diable est une personne. Et les démons sont des personnes. Oui, ce sont des démons, et ils—ils se présentent de bien des manières. Mais on pense que ça, c’est une conception vieillotte.

[20] Un homme discutait avec moi, ici, il y a quelques semaines. Il disait : “Vous savez ce que vous faites? Vous disposez simplement l’esprit des gens à penser une certaine chose, quand vous leur dites cette chose-là. C’est simplement un changement de pensée.”

[21] J’ai eu à faire face à la même chose en Inde, une fois, les saints hommes de là-bas, où nous avons eu, je crois, l’assistance la plus nombreuse à laquelle j’aie jamais prêché lors d’une seule réunion, un demi-million de personnes; et j’ai capté cela par le discernement de l’Esprit. Ils voyaient le Saint-Esprit désigner des gens, les désigner dans l’assistance et dire différentes choses, et je captais leur pensée. Les rajahs et les saints hommes, ils disaient : “Il lit dans leurs pensées.”

[22] Alors, au bout de quelques instants, environ cinq ou six personnes étaient passées dans la ligne de prière, et un aveugle est venu. Il était complètement aveugle, ses yeux étaient aussi blancs que ma chemise. Et j’ai dit : “Maintenant, voici un aveugle, tout le monde peut voir qu’il est aveugle.” Et j’ai dit : “Si je pouvais l’aider, je le ferais, mais le seul moyen pour moi de le faire, ce serait par un don, peut-être en signalant quelque chose qu’il a fait; ce qui donnerait à penser que, si Dieu sait ce qu’il a fait, Il sait certainement ce qu’il va faire.” Alors, j’ai dit : “Maintenant, je le regarde,” j’ai dit, “c’est un adorateur du soleil. Il est aveugle depuis vingt ans.” Et, lorsque l’interprète le lui a dit, c’était exact. J’ai dit : “C’est un homme marié. Il…sa femme est plutôt petite, et il a deux fils, l’un d’environ sept ans et l’autre de neuf ans.” C’était tout à fait exact. J’ai dit leurs noms, comment ils s’appelaient.

[23] Puis, de l’assistance, de l’enceinte où se trouvaient les gens, c’est venu comme une vague : “C’est mental, c’est quelque chose comme—comme de la lecture télépathique de pensée.”

[24] Alors j’ai pensé : “Seigneur, si Tu veux bien me venir en aide. Je—j’ai besoin de Ton aide, Seigneur. Ces gens essaient d’assimiler cela à de la télépathie. Ce n’en est pas, et Tu le sais, Seigneur.” Pourtant je leur avais donné le passage de l’Écriture, celui où Jésus a dit qu’Il ne faisait rien sans que le Père le Lui ait d’abord montré. Puis, en me retournant pour regarder cet homme de nouveau, je l’ai vu, juste au-dessus, là, en vision, il avait d’aussi bons yeux que les miens. Je me suis dit : “C’est maintenant le moment.”

[25] J’ai dit : “Cet homme est un adorateur du soleil, voilà, et il est devenu aveugle.” Et j’ai dit : “Maintenant, les… Là il y a les prêtres mahométans, et il y a les—les prêtres des sikhs, des jaïns, et des différents types de religions, de Bouddha. Et cet homme désire recouvrer la vue. Or vous direz qu’il a adoré la création au lieu du Créateur. Je le crois aussi. Mais nous voici ici ce soir.” J’ai dit : “Et on nous a…aujourd’hui, on m’a reçu dans le temple des jaïns, où dix-sept religions étaient présentes pour m’interroger, et toutes, elles sont contre Christ, toutes!” Et j’ai dit : “Alors, et bon nombre d’entre vous, messieurs, vous y étiez. Maintenant, si Christ, c’est une fausseté, alors, cet homme désire être dans le vrai, et certainement que le Dieu de la création, qui a fait le monde, sera le Seul à pouvoir lui rendre la vue. Cela va de soi.” Et j’ai dit : “Maintenant, si n’importe lequel d’entre vous, le mahométisme étant la religion principale ici, si le prêtre mahométan vient lui rendre la vue, alors je me ferai disciple du mahométisme, ou si le prêtre bouddhiste vient lui rendre la vue. Mais que le Dieu qui l’a créé, le Dieu — il y a quelque part quelqu’un qui est Dieu, forcément, puisqu’on ne peut pas avoir une création sans qu’il y ait un Créateur. Et il faudra un Créateur pour créer la vue dans ses yeux. Voilà vingt ans qu’il est aveugle pour avoir regardé le soleil, il pensait qu’il irait au Ciel s’il le faisait. Cet homme a fait cela par ignorance.” J’ai dit : “Qu’est- ce que vous, les prêtres bouddhistes, vous feriez? Vous changeriez seulement sa façon de penser. Vous diriez qu’il a eu tort.” Eux, ils adorent leurs ancêtres morts. Et j’ai dit : “Bon, vous seriez d’avis qu’il, vous diriez qu’il a eu tort, mais qu’est-ce que vous feriez? Vous changeriez sa façon de penser.” Et j’ai dit : “Qu’est-ce que les mahométans feraient? Ils changeraient sa façon de penser. Les sikhs, les jaïns, et ainsi de suite, ils changent la façon de penser des gens.”

[26] J’ai dit : “Nous avons la même chose aux États-Unis. Tous les méthodistes veulent amener tous les baptistes à devenir méthodistes, et les pentecôtistes veulent faire de tous les méthodistes des pentecôtistes. C’est un changement de pensée. Mais ce n’est pas de ça que nous parlons. Nous parlons de Dieu, le Créateur.” Et j’ai dit : “Sûrement que le Créateur parlera.” Or, je n’aurais pas dit ça s’il n’y avait pas eu cette vision, en aucun cas. Alors j’ai dit : “Maintenant, Lui, s’Il vient lui rendre la vue, qu’Il soit Dieu.” Et j’ai dit : “Maintenant je mets au défi tout prêtre, ou rajah, ou saint homme, ou quoi que ce soit : venez lui rendre la vue, et j’adopterai votre philosophie, vous aurez fait LE COMBAT 7 un converti.” C’était le groupe de gens le plus silencieux que j’aie jamais entendu. Voyez? Personne n’a bougé.

[27] Et j’ai dit : “Pourquoi êtes-vous si silencieux?” J’ai dit : “La raison pour laquelle vous l’êtes, c’est parce que vous ne pouvez pas le faire — et moi non plus, je ne peux pas. Mais le Dieu du Ciel, qui a ressuscité Son Fils Jésus-Christ dont nous sommes le serviteur, vient de me montrer en vision que cet homme va recouvrer la vue.” Voyez? J’ai dit : “Maintenant, s’il n’en est pas ainsi, alors faites-moi expulser de l’Inde. Mais s’il en est ainsi, chacun de vous se doit de donner sa vie à Jésus-Christ. Je voudrais vous demander ceci : combien ici donneront leur vie à Christ si cet aveugle recouvre la vue? Vous voyez vos prêtres : personne n’est monté ici. Pourquoi ne viennent-ils pas, alors qu’ils vous ont dit que leur religion est si grande et si importante? Pourquoi quelqu’un ne vient-il pas dire quelque chose?” Personne n’est venu. J’ai dit : “Alors vous, dans l’auditoire, si vous voyez cet aveugle, qui est ici présent…”

[28] Et là un médecin est venu examiner ses yeux. Il a secoué la tête, il a dit : “Il est aveugle.”

[29] Alors j’ai dit : “Bien sûr qu’il est aveugle.” Mais, j’ai dit : “Si… Et si Dieu lui rend la vue, combien d’entre vous serviront Jésus-Christ?” Et à perte de vue devant moi, des océans de mains noires. Je me suis tourné vers l’homme, j’ai dit : “Seigneur Jésus, qu’on sache que Tu es Dieu.” L’homme m’a sauté au cou, et il y avait là le maire de Bombay assis là, il lui a aussi sauté au cou, il voyait aussi bien que n’importe qui.

[30] Qu’est-ce que c’est? C’est—c’est réellement une puissance! Dieu est Dieu, et Satan est Satan! Si vous ne croyez pas au diable… Au début, quand j’ai commencé, je—je me heurtais contre lui tous les jours. Ne me dites pas que le diable n’existe pas, parce que je sais que ce n’est pas vrai. Je dois me battre avec lui tous les jours. Alors, je sais que—que le diable existe. Et il faut avoir reçu un bon entraînement, quand on le rencontre. Pas un entraînement par la psychologie, pas un entraînement par l’instruction, mais un entraînement par le Saint-Esprit : la puissance de Dieu, dans Sa Parole, pour La manifester. Connaissez votre ennemi. Oh, qu’il est cruel!

[31] Comme j’aimerais rester là en ce moment et insister là- dessus, parcourir la Bible pour vous montrer, tout au long, l’homme qui s’est trouvé face à face avec lui. Comment, dans le combat contre l’ennemi, ils se sont fortifiés par la Parole de Dieu. Noé a vécu cette expérience, il savait que Dieu lui avait dit qu’il allait pleuvoir. Et le combat faisait rage entre la science et la Parole de Dieu : La science, qui dit que “cela ne peut pas arriver”. Dieu, qui a dit que “cela arrivera”. Amen.

[32] La même chose existe aujourd’hui. Cela arrivera! Et cela arrive! Les démons existent! Mais Jésus les a chassés, et Il a donné à Son Église l’autorité de faire de même : “Chassez les démons en Mon Nom!” Il a chassé sept démons d’une jolie femme, un jour. Et Il a dit : “Lorsque l’esprit impur est sorti d’un homme, il va dans des lieux arides, puis il revient, amenant avec lui sept autres démons.” Donc, ça montre bien que, si cet homme a été purifié de démons, quelque chose qui se trouvait en lui était sorti. Un démon était sorti! Maintenant, lorsque le diable est sorti, cela, Dieu…donne à Dieu la possibilité d’entrer. Donc, lorsqu’il sort, il faut laisser entrer le Saint-Esprit. N’en restez pas là. Sinon, si vous vous repentez seulement de vos péchés et que vous poursuivez votre chemin, alors vous serez pires que jamais. Mais ce lieu que Satan habitait et occupait autrefois, qu’il soit rempli du Saint-Esprit de Dieu, et là vous aurez en vous la force de la Parole de Dieu manifestée, et vous chasserez les démons. Le combat se poursuit. Les Lumières du soir brillent. Le Saint- Esprit de Dieu est présent.

[33] Et maintenant, dans environ—environ trois minutes, ce sera le moment où les sifflets vont retentir, il sera minuit. Alors, comme nous quitterons ce bâtiment pour rentrer à différents endroits et dans nos foyers, et pour affronter l’extérieur, pour affronter le monde, n’y allons pas comme nous l’avons fait dans le passé. Allons-y avec la puissance de Sa résurrection. Allons- y au Nom de Jésus-Christ, en dressant bien haut la bannière, et avec la foi dans Sa Parole, pour pouvoir manier l’Épée à deux tranchants, en prenant le bouclier et l’armure complète de Dieu pour affronter l’ennemi, parce qu’il devient chaque jour plus fort et plus puissant. Alors que—alors que l’ennemi vient comme un fleuve, l’Esprit de Dieu lève un étendard contre lui. Si nous sommes arrivés à la fin de ces choses que nous…et si c’est avec nous que les mystères de Dieu ont été menés à terme, alors nous cherchons plus de force, une force pour l’enlèvement, pour affronter une…force plus terrible — ce qui enlèvera l’Église et L’emportera dans la Gloire. Il faut absolument que nous ayons ça. Affrontons 1963 avec ce défi : nous sommes les serviteurs du Dieu vivant! Et comme Schadrac, Méschac et Abed-Nego d’antan, nous ne nous inclinerons pas devant les démons de ce monde et nous ne retirerons pas ce que nous avons dit — au contraire, continuons le combat.

[34] Je ressens ce soir, pendant que nous tendons l’oreille pour entendre ces sifflets, un peu ce que David a ressenti, cette nuit chaude et redoutable où il s’est étendu là-bas, sous les buissons de mûriers, alors que l’ennemi était en éveil. Quelle heure cela a dû être pour David! Quel moment pour lui, étendu là! Il ne savait pas de quel côté se tourner, il ne savait pas quoi faire, parce qu’il savait qu’ils étaient plus nombreux que lui. Mais tout à coup, il a entendu un bruit de Vent qui soufflait dans les cimes des buissons. Il a su que Dieu marchait devant lui, et il est allé au combat. C’est un peu ce que je ressens ce soir, après LE COMBAT 9 le Message d’hier soir : je me trouve à l’heure la plus sombre à laquelle j’aie jamais fait face de toute ma vie. Je me sens comme Ésaïe au temple, après avoir vu ces anges : je suis un homme dont les lèvres sont impures, et j’habite au milieu d’un peuple dont les lèvres sont impures. Mais écoutez : je—je suis…je dois affronter cela d’une façon ou d’une autre, seulement j’attends d’entendre passer ce souffle dans les buissons de mûriers afin d’aller affronter l’ennemi, où qu’il soit. Que Dieu nous aide à le faire.

[35] Maintenant, je crois qu’il est minuit moins une. Et 1962 avec tout son passé, laissons-le être du passé.

[36] Levons-nous maintenant, chacun d’entre nous. Le combat se poursuit. Chacun de vous… Paul a dit : “Oubliant les choses qui sont du passé,” toutes nos erreurs de l’année dernière, “je cours vers le but de la vocation céleste.” Toutes les erreurs que j’ai faites, pendant ces années passées, pardonnez-les-moi. Ô Dieu, pardonne-moi. Église, pardonnez-moi. Et le ministère, que je—j’ai l’impression de ne pas avoir rempli convenablement; ô Dieu, pardonne-moi cela. Église, pardonnez-moi mes erreurs. Et je courrai vers le but de la vocation céleste en Jésus-Christ. Ce que demain nous réserve, je n’en sais rien, mais je sais Qui tient 1963 dans Sa main.

[37] Maintenant, levons nos mains vers Dieu et prions, chacun à notre façon, en faisant nos confessions et en demandant à Dieu de nous aider pendant l’année qui vient.

[38] Père Céleste, comme nous sommes debout ici, et que, dans nos cœurs, beaucoup de pensées sont en train de s’éteindre, et, les erreurs de l’année dernière, comme nous approchons de la mort de 1962 et de la naissance de 1963, ô Dieu, fais que nous ayons gravi un échelon de plus sur l’échelle, afin que nous puissions alors voir Jésus et Son programme. Que tous ceux qui sont ici, Seigneur, en prière, pendant que la vieille année s’éteint et que la nouvelle naissance de cette nouvelle année arrive, puissent le péché et l’incrédulité du vieil homme s’éteindre dans nos cœurs, et la nouvelle Naissance y entrer, avec l’année 1963, comme un Vent impétueux qui remplira nos êtres et fera de nous de nouvelles créatures en Christ.

[39] Fais de nous de bons serviteurs. Pardonne notre passé. Bénis notre avenir. Guide-nous, ô Seigneur Dieu, par Ta main puissante, Jéhovah. Bénis les ministres qui sont ici. Bénis tous les laïques, tous les visiteurs. Sois avec nous, Seigneur. Nous sommes Tes serviteurs, et nous nous livrons entièrement à Toi pour 1963, afin que la puissance de Ton Esprit puisse avoir plus de prééminence dans notre vie et dans notre être. Aide- nous, ô Dieu. Pardonne-nous et aide-nous, nous T’en prions. Suscite des hommes puissants! Suscite de puissants combattants de la Foi! Cette année, Seigneur, ouvre cette Manne cachée, ce Roc sous le rocher, pour que nous puissions voir le programme de Dieu. Coiffe la pyramide de notre vie, Seigneur; place la Pierre de faîte, Jésus-Christ, sur chacun de nous sans exception. Que Ses grandes et magnifiques saintes bénédictions soient sur nous tous. Que le feu du Saint-Esprit vienne sur nous. Que la puissance de la résurrection soit manifestée. Ô Dieu, combien nous Te remercions, ce soir. Nous sommes à Toi. Nous nous livrons totalement à Toi, Seigneur.

[40] Alors que je vais là-bas, ne sachant ni où, ni comment, ni ce que je ferai, je mets ma confiance en Toi, Dieu Tout-Puissant, que Tu me guideras, moi, Ton serviteur inutile, afin que je sois utilisé pour l’honneur et la gloire du Tout-Puissant. Accorde-le, Père.

[41] Accueille nos prières. Bénis nos efforts. Guéris ceux qui sont malades et affligés, tant spirituellement que physiquement. Et fais de nous Tes serviteurs. Nous sommes l’argile, Tu es le Potier. Façonne chacun de nous à Ta manière, pour que nous puissions former ensemble un solide assemblage avec Jésus-Christ, comme membres de Son Corps. Car nous le demandons au Nom de Jésus, à cause de Lui, et pour la cause de l’Évangile. Amen et amen. [Un frère parle dans une autre langue. Un frère donne une interprétation.—N.D.É.]

[42] Merci, Dieu notre Père. Nous Te remercions pour cette exhortation du Nouvel An, qui nous fait repartir avec l’espérance et la consolation de savoir ceci, grâce à ces paroles adressées à ces hommes qui n’étaient pas au courant : le Message est vrai, et Tu nous demandes d’Y être fidèles. Nous ferons tout ce que pouvons, Seigneur, pour T’être fidèles, à Toi et à Ta Parole.

[43] Accueille-nous, au Nom de Celui qui nous a enseigné à tous que nous devons prier comme ceci [Frère Branham et l’assemblée prient ensemble.—N.D.É.] : “Notre Père qui es aux Cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton Règne vienne. Que Ta volonté soit faite sur la terre comme au Ciel. Donne-nous aujourd’hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du mal. Car c’est à Toi qu’appartiennent, dans tous les siècles, le Règne, la puissance et la gloire. Amen.”

[44] Que le Seigneur vous bénisse et vous garde. Maintenant, ceux qui doivent rentrer chez eux… C’est maintenant cinq minutes après l’heure, c’est cinq minutes en 1963. Alors, que Dieu vous bénisse. Et—et, vous qui désirez rester pour la communion, vous êtes vraiment les bienvenus, nous serons heureux que vous vous joigniez à nous. Ce n’est pas une communion fermée, c’est pour tous les croyants qui sont en communion avec Christ. Vous êtes les bienvenus, si vous voulez rester pour prendre la communion avec nous. Et la raison pour laquelle nous faisons cela, c’est parce que c’est la première chose à faire, car nous nous mettons LE COMBAT 11 en route. Et Israël, avant de se mettre en route, ils ont immolé l’agneau et mangé des herbes amères, et ils se sont mis en route. Et je me suis dit : “Comme c’est opportun, ce soir!” L’Agneau a été immolé, Il a été préparé, c’est la fête, et il est minuit. C’est à ce moment-là qu’ils l’ont mangé, vous savez, à minuit. Faisons de même. Vous qui désirez rester avec nous et vous préparer pour ce voyage qui est à venir, qui nous attend, nous serons heureux que vous vous joigniez à nous. Que Dieu vous bénisse.

[45] Et vous qui devez partir maintenant, vous pouvez rentrer chez vous, et que Dieu soit avec vous jusqu’à ce que je vous revoie. Amen. Les autres, vous pouvez vous asseoir, et là nous commencerons la communion. La sœur va… Très bien, monsieur. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions) Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour!

[46] Chantons-le de nouveau pendant que nous attendons, vous savez, que ceux qui doivent partir soient sortis. Nous devons être au calme, car ceci est une chose très solennelle. Je vais lire quelque chose dans l’Écriture ici, dans un instant, quelque chose de très, très, très bon. Maintenant, chantons-le de nouveau. Jusqu’à ce que nous nous… Serrons la main à quelqu’un. S’il y a quelque chose qui ne va pas dans votre vie, et que la personne à qui vous avez fait du tort est ici, allez vers elle maintenant et réglez la chose. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu… Est-ce que le pianiste peut venir au piano, s’il vous plaît? …soit avec vous jusqu’à ce jour! Jusqu’à ce que…

[47] [Frère Neville dit : “Que Dieu te bénisse, Frère Branham.”— N.D.É.] Je remets tout ça entre tes mains, Frère Neville. [“Que le Seigneur te bénisse. Je crois que…?…”]…?… Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Que Dieu vous bénisse, frère. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Dans la joie ou le chagrin, Il prend soin de toi. Chantons-le de nouveau. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi; Dans la joie ou le chagrin, Il prend soin de toi.

[48] C’est beau, n’est-ce pas? Chantons-le encore, pendant que le calme se fait. Il… (fermez les yeux) …de toi, Il prend soin de toi; Dans la joie ou le chagrin, Il prend soin de toi.

[49] Père Céleste, nous sommes si heureux d’avoir découvert que cela est vrai : pendant nos heures les plus sombres ou quand le soleil brille, Il ne nous délaisse ni ne nous abandonne jamais. Nous sommes si heureux de cela, de ce que notre confiance ne soit fondée sur rien d’autre que sur le Sang de Jésus et sur Sa justice. Nous ne nous confions pas, Seigneur, dans la gloire de ce monde. Nous ne nous confions, nous n’oserions jamais nous confier dans ces appuis, si agréables soient-ils — nous nous appuyons, au contraire, entièrement sur le Nom de Jésus. Combien nous Te remercions, Père.

[50] Maintenant nous sommes sur le point de participer à l’une des—l’une des ordonnances naturelles, très peu nombreuses, que Tu nous as laissées. L’une, c’était le baptême, l’autre la communion, et la suivante le lavage des pieds. Ô Dieu, nous y entrons donc de manière solennelle, sachant que cet Agneau est l’Agneau de la Pâque. Le—le grand voyage dans le désert était juste devant les enfants. Il fallait d’abord que le sang ait été appliqué sur le linteau de la porte, avant qu’on puisse manger l’agneau pascal.

[51] Ô Dieu, sonde nos cœurs en ce moment. Le Sang est-il là, Seigneur? S’il n’y est pas, nous Te prions de—de l’appliquer maintenant même, en ôtant nos péchés et en les couvrant, alors ils seront séparés de nous, Seigneur, les péchés de ce monde, et ainsi nous pourrons être saints et présentables devant notre Père maintenant, alors que nous venons prendre le—le corps et le Sang versé de notre Agneau, le Fils de Dieu, notre Sauveur. Sonde nos cœurs pendant que nous lisons, Père, et fais que nous soyons à Toi. Car nous le demandons au Nom de l’Agneau, Jésus- Christ. Amen.

[52] Dans l’Épître aux—aux Corinthiens, au chapitre 11, je désire lire quelques versets; en commençant au verset 23, je lis ceci. C’est Paul qui parle à l’église de Corinthe. Car j’ai reçu du Seigneur ce que je vous ai enseigné; c’est que le Seigneur Jésus,…la nuit où il fut livré, prit du pain, LE COMBAT 13 Et, après avoir rendu grâces, le rompit, et dit : Prenez et mangez. Ceci est mon corps, qui est rompu pour vous; faites ceci en mémoire de moi. De même, il prit la coupe, et après avoir soupé, prit la coupe, mais après avoir soupé… Excusez-moi. Je vais le relire. De même, après avoir soupé, il prit la coupe, et dit : Cette coupe est la nouvelle alliance en mon sang; faites ceci en mémoire…toutes les fois que vous en boirez, en mémoire de moi. Car toutes les fois que vous mangez ce pain et que vous buvez cette coupe, vous annoncez la mort du Seigneur, jusqu’à ce qu’il vienne. C’est pourquoi celui qui mangera le pain ou boira la coupe du Seigneur indignement sera coupable envers le corps et le sang du Seigneur. Que chacun donc s’éprouve soi-même, et qu’ainsi il mange du pain et boive de la coupe; Car celui qui mange et boit sans discerner le corps du Seigneur, mange et boit un jugement contre lui-même. C’est pour cela qu’il y a parmi vous beaucoup de malades et d’infirmes…qu’un grand nombre sont morts. Si nous nous jugions nous-mêmes, nous ne serions pas jugés. Mais quand nous sommes jugés, nous sommes châtiés par le Seigneur, afin que nous ne soyons pas condamnés avec le monde. Ainsi, mes frères, lorsque vous vous réunissez pour le repas, attendez-vous les uns les autres. Si quelqu’un a faim, qu’il mange chez lui, afin que vous ne vous réunissiez pas pour attirer un jugement sur vous. Je réglerai les autres choses quand je serai arrivé.

[53] Quand je pense à ceci, ce moment des plus solennel! Il est aussi écrit que, lorsque cette communion a été donnée pour la première fois, et le lavage des pieds…que nous devrons omettre ce soir, parce que nous n’avons pas d’eau. L’eau est complètement coupée, nous n’avons même pas pu utiliser les toilettes ce soir, parce qu’ils ont juste fait des raccords du mieux qu’ils ont pu, pour que nous puissions avoir cette réunion ce soir. Mais nous ferons comme eux avaient fait : il est dit, je crois que c’est Luc qui l’a déclaré : “Après avoir chanté un cantique, ils partirent.” Mais savez-vous ce que ceci représente? Savez-vous, au commencement, lorsque cette ordonnance a été donnée pour la première fois en Israël, là-bas en Égypte, ils étaient en route vers le pays promis. Et c’est ce que nous ressentons ce soir, que nous sommes en route vers le Pays promis. Et le voyage est devant nous.

[54] Et ils avaient un signe : lorsque l’ange de la mort passait, il fallait qu’il y ait du sang sur la porte, sans quoi le fils aîné ou l’enfant aîné mourrait, dans la maison. L’idée de cela, et le véritable sens, c’était qu’il faut d’abord appliquer le sang. Avez- vous remarqué comment Paul a établi cela, ici? “Si quelqu’un mange indignement, sans discerner le corps du Seigneur, il mange et boit un jugement contre lui-même”, ce qui signifie la même chose, c’est-à-dire que la mort, la mort spirituelle, pèse sur la personne qui prend la sainte Cène indignement. Celui qui va boire, qui se conduit mal, qui vit comme le monde, et qui vient ensuite à la table du Seigneur. Nous ne devons pas faire ça. Maintenant purifions nos cœurs et purifions nos mains de…et nos esprits de pensées mauvaises, pour que nous puissions venir à la table du Seigneur avec respect et sainteté, en sachant que nous nous joignons nous-mêmes à notre Sacrifice, Jésus-Christ, qui est notre seul salut.

[55] Et maintenant, ce soir, la manière dont nous procédons, c’est que l’un des anciens se tient là, Frère Zabel. Et je pense, Frère Zabel, ce soir, si tu veux bien appeler d’abord les gens qui sont sur l’estrade, pour que ces gens descendent de l’estrade et forment la première ligne ici, s’il te plaît. Maintenant, Frère Zabel va vous diriger, dans quelques instants, dès que nous aurons demandé la bénédiction sur la communion.

[56] Ce pain kascher, il est fait par des Chrétiens. C’est du pain sans levain. Et si vous remarquez, quand vous le mettez dans votre bouche, il est très rugueux, ce doit être amer. C’est ridé, rompu, mélangé; cela représente le corps rompu et mutilé de notre Seigneur Jésus. Oh, quand j’y pense, j’ai l’impression que mon cœur va s’arrêter! Quand je pense qu’Il a été mutilé, brisé, frappé, le Fils de Dieu innocent! Savez-vous pourquoi Il a fait ça? Parce que j’étais coupable. Et Il est devenu moi, un pécheur, pour que moi, par Son Sacrifice, je puisse être rendu semblable à Lui : un fils de Dieu. Quel Sacrifice! Courbons la tête.

[57] Dieu très Saint, ce soir je tiens, dans ce petit plat de métal, ce pain qui représente le corps rompu, mutilé, brisé, frappé, de notre Seigneur — alors que ce prophète s’est écrié : “Il était blessé pour nos transgressions, brisé pour notre iniquité, le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Oh, comme nous nous souvenons de cela, Seigneur! Alors que je me rattache à ce Sacrifice ce soir, et cet auditoire aussi, Seigneur, à ce Sacrifice : puissions-nous nous souvenir de notre Seigneur, Sa mort, Sa flagellation et tout ce qu’Il a enduré pour nous, comme nous LE COMBAT 15 mettons ce pain dans notre bouche. Ô Dieu, nous sommes des gens indignes. Nous ne sommes pas dignes d’une chose aussi sainte, alors, que Ta sainteté, Seigneur, Ta Présence et Ton Sang purifient nos cœurs. Et en recevant cela, puissions-nous prendre une ferme décision dans nos esprits, de Le servir constamment, jour et nuit, tous les jours de notre vie. Maintenant, sanctifie ce pain pour l’usage auquel il est destiné. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[58] Et je tiens ceci dans mes mains, après trente…environ trente-trois années de service, pendant lesquelles j’ai servi mon Seigneur, et j’ai honte de moi-même. Mais je pense, que ferais-je si j’avais deux vraies gouttes de Son Sang dans ma main ce soir? Qu’en ferais-je? Mais, vous savez, j’ai dans mes mains, ce soir, à Ses yeux, quelque chose de plus grand : ceux qu’Il s’est acquis par Son Sang, Son Église. Donc, lorsque je tiens ceci, le jus de ces raisins, je pense à cela. Il a dit : “Je ne boirai plus désormais du fruit de la vigne, jusqu’à ce que J’en boive de nouveau avec vous dans le Royaume de Mon Père.” Alors, remarquez, après que la guerre du péché sera terminée, la première chose que nous ferons lorsque nous arriverons de l’autre côté, ce sera de prendre la communion, la sainte Cène.

[59] Courbons la tête maintenant, pendant que nous bénissons ce vin. Notre Père Céleste, quand je pense — en tenant ce vin ici qui représente le Sang de Jésus — que c’est par ce Sang qui coule que mes péchés ont disparu. Ils sont mis dans la Mer de l’Oubli, on ne s’en souviendra plus jamais. Et par ce Sang, un garçon qui se mourait un jour, là-bas, dans un hôpital — et Tu m’as sauvé. Ô Dieu, combien je Te remercie, Seigneur. Et puis Tu m’as confié la charge, par le Saint-Esprit, de conduire les gens au Calvaire et de leur montrer le chemin de la Maison. Merci, Père. Et maintenant, sanctifie ce vin, pour l’usage auquel il est destiné. Et puisse chaque personne qui prendra part à ce sacrement, ce soir, recevoir la force spirituelle et physique pour le voyage qui est devant nous. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. [On sert la communion à l’assemblée. Espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]

[60] D’être debout ici à regarder les familles qui viennent, et ce sera comme cela, un de ces jours : famille par famille, rang par rang, groupe par groupe, un par un. Lorsque nous Le rencontrerons, quel moment ce sera, quand toutes les vies humaines qui ont été sur terre, qui ont cru en Lui et se sont confiées en Lui, se rencontreront là-bas, ce Jour-là. Ce sera merveilleux, n’est-ce pas? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[61] Nous devons omettre le lavage des pieds ce soir, à cause de l’eau. Nous n’avons pas les installations qu’il faut en ce moment, ce sera bientôt réparé, nous l’espérons. Les travaux avancent bien, on travaille avec rapidité pour préparer le nouveau tabernacle. Cependant, je trouve qu’il est quand même très opportun d’avoir la communion le premier jour de l’année comme ceci, à cette heure-ci.

[62] Maintenant, vous qui venez de l’extérieur de la ville, conduisez très prudemment demain, en rentrant chez vous. Que Dieu soit avec vous. Et vous qui êtes d’ici, de la patrie, des environs, que Dieu soit avec vous et qu’Il vous aide. Et maintenant, si le Seigneur le veut, là je dois partir pour la série de réunions que j’aurai prochainement en Arizona, et ensuite, Dieu voulant, je serai de retour parmi vous pour les Sept Sceaux, comme je l’ai promis. Je désire vraiment vos prières. J’ai réellement besoin de vous, alors n’oubliez pas de prier pour moi. Et puisse tout aller bien pour vous. Je suis vraiment reconnaissant de votre présence et de l’oreille attentive que vous avez prêtée à ce que j’ai dit, à l’Évangile. Je crois que nous sommes en train d’effectuer un changement maintenant. Et je, je vous remercie pour votre gentillesse.

[63] Beaucoup d’entre vous font de nombreux kilomètres en voiture pour venir entendre une personne toute simple comme moi essayer d’apporter la Parole de Dieu. Je suis sûr que vous êtes aussi venus écouter quelqu’un de plus grand que moi, parce que moi, je n’ai rien à offrir. Je suis sans instruction, sans personnalité, en moi-même je ne suis rien. Alors, quand je vois des gens qui font des centaines et des centaines de kilomètres en voiture, et debout à attendre ici, à deux heures du matin : ce n’était pas pour quelque chose que moi, je possède. C’est pour Christ. Je suis si heureux que vous L’aimiez. Et moi aussi, je L’aime. Et ensemble nous L’aimons. Et, parce que nous L’aimons, nous n’aurons jamais à nous séparer. Il se pourrait que nous nous séparions pour un peu de temps ici, alors que le temps passe, mais nous serons de nouveau réunis. Ma seule ambition a été d’essayer de conduire les gens à cet endroit.

[64] Et maintenant, pour commencer la nouvelle année, je veux vous dire, non pas “Bonne année”, mais je veux vous dire ceci : “Que Dieu vous bénisse.” Et s’Il le fait, vous aurez alors tout ce dont vous avez besoin pour l’année qui vient. Et j’ai confiance qu’Il le fera.

[65] Et je, par Sa grâce, nous allons essayer, pendant cette prochaine année, s’Il me prête vie, et vous prête vie, par Sa grâce, j’espère que je serai un meilleur pasteur l’année prochaine que je ne l’ai été cette année, j’espère que je serai un meilleur serviteur pour Christ. Je ferai de grands efforts pour essayer de vivre plus près, plus fidèlement, pour apporter le Message tel qu’Il me Le donne; je vous L’apporterai de mon mieux, je ne retiendrai rien de ce qu’Il voudrait que je vous transmette. Je ferai tout ce que je peux. Et je sais que c’est aussi votre sentiment. Vous—vous avez ce sentiment, nous désirons tous travailler ensemble maintenant, car les lumières du soir sont vraiment en train de pâlir, et le LE COMBAT 17 soleil se couche, disparaîtra bientôt. La terre est en train de se refroidir, nous le savons, sur le plan spirituel, l’église est en train de se refroidir et le réveil est terminé. Nous ne savons pas ce qui va arriver ensuite, mais nous ferons confiance à Dieu pour cela, quoi qu’il arrive. Et maintenant, comme parfois nous…

[66] Et je veux que vous vous rappeliez que le Tabernacle, ici, a l’un des pasteurs les plus formidables du monde, Frère Orman Neville, un homme rempli de piété, un homme bon. Et, en mon absence, Frère Neville assure la direction entière, comme si j’étais là. Les administrateurs, les diacres, et tout, doivent demeurer dans leurs fonctions, comme ils le font. Et ceci est notre quartier général. C’est ici que nous—que nous—que nous sommes installés, ici même. Billy Paul ne sera pas avec moi là- bas, sauf pour la série de réunions. Il reviendra ici. Les affaires et tout, continuent quand même à être gérées d’ici. Si je vais là-bas, cela ne signifie pas que je vous quitte. Je pars, vous comprenez, simplement par suite d’une vision. Je ne sais pas ce que cela signifie. J’ai confiance et je crois vraiment que ce sera pour l’avancement de toute l’Église. Et je sais que, si nous suivons les directives du Seigneur, ce sera préférable pour nous tous. C’est tout ce que nous savons faire. Ce n’est pas facile pour moi. Je me souviens qu’une fois, dans le passé, j’ai dû m’éloigner de l’église. Quelques-uns des vieux de la vieille, là, vous vous en souvenez : je n’y arrivais pas! J’aime les gens.

[67] Quand j’étais un petit garçon, on ne m’aimait pas, personne ne se souciait de moi quand j’étais gamin, et moi, quand je trouvais quelqu’un qui m’aimait, je—je me disais que “je mourrais volontiers pour lui”. Et donc, parce que quelqu’un vous aime, quelqu’un se soucie. Une fois, je grimpais sur un poteau, et mon crochet s’est détaché, un vieux poteau de cèdre, le nœud était tout en haut et je l’ai heurté avec mon éperon, j’ai fait un tour sur moi-même, et je suis tombé d’environ quatre ou cinq mètres, et je me suis accroché à l’aide de mes bras. Une dame a crié et elle se tapotait comme cela. J’ai toujours aimé cette dame, elle s’est souciée. Elle était quelqu’un qui s’était soucié. Et je me disais toujours que “quelqu’un qui se soucie de moi, je l’aime”.

[68] Il y a quelque temps, j’étais en ville, je pensais aux jours d’autrefois et à ce que Dieu a fait pour moi, et je l’apprécie réellement. Et je vous remercie pour votre amour et pour votre fraternité. Jamais je ne chercherais à vous conduire dans une mauvaise direction. Ce sera toujours dans la bonne voie, pour autant que je sache. Et vous m’en êtes témoins, je n’ai jamais rien dit au sujet de moi-même, cela a toujours été Jésus-Christ. Voyez? Voyez? J’ai essayé de demeurer dans Sa Parole aussi étroitement que je le pouvais, pour vous conduire et vous guider vers cet endroit.

[69] Et je vous remets maintenant entre les mains de Frère Neville, d’abord entre les mains de Dieu, et ensuite aux bons soins de Frère Neville, afin qu’il soit le berger de l’église et qu’il veille sur l’héritage, jusqu’à ce que je puisse faire cette série de réunions et revenir vers vous. Confiant qu’à ce moment-là je pourrai vous apporter une grande révélation de la part de Dieu, qui réjouira chaque cœur et glorifiera l’Église de Dieu.

[70] Nous avons l’habitude de prendre la communion. Je ne veux pas en dire plus long, vous savez ce que je ressens. Et je pense que le cantique que nous devrions chanter maintenant, c’est Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire. Et pendant que nous nous levons pour le chanter, serrons-nous la main les uns les autres, et disons : “Que Dieu vous bénisse.” Ma foi regarde à Toi,

[71] Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, sœur. Que Dieu vous bénisse, sœur. Sauv-… Que Dieu vous bénisse, frère. …-vin; Écou-… (…?…) …entier à Toi! Maintenant, levons les mains vers Lui. Ma foi regarde à Toi, Toi, Agneau du Calvaire, Sauveur Divin; Écoute ma prière, Efface toute ma culpabilité, Que je sois dès ce jour Entier à Toi!

[72] “Jusqu’à ce que nous nous revoyions.” Chantons Jusqu’à ce que nous nous revoyions. Tout le monde en chœur maintenant. Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; Jusqu’à ce que nous nous revoyions, [Frère Branham parle doucement avec quelqu’un.—N.D.É.] …?… …soit avec vous jusqu’à ce jour! Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Réunis aux pieds de Jésus; (jusqu’à ce que nous nous revoyions) Jusqu’à ce que nous nous revoyions, Dieu soit avec vous jusqu’à ce jour! Maintenant courbons la tête.

[73] Frère Neville, si tu veux bien terminer la réunion par la prière. Que Dieu vous bénisse. LE COMBAT FRN62-1231 (The Contest)


CODE: 63-0112
TITRE: L'Influence
TRAD: Shekinah
PARAS: 99

[1] Bonjour... Il est vraiment bon d'avoir été là ce matin pour entendre ce merveilleux rapport sur la manière dont l'oeuvre du Seigneur connaît de l'expansion. Voilà pourquoi nous sommes ici. Ça nous fait toujours de la joie d'entendre que l'oeuvre du Seigneur prospère. Lorsque je me suis levé ce matin, je - je me suis dit que je vous avais causé du tort. Je - j'avais ramené l'atmosphère de l'Indiana en vous visitant. Je... vous savez, c'était pour - pour moi la première fois de voir la glace à Phoenix en dehors de la glacière. Mais - mais ce matin, ça se trouvait dans la rue, la glace. Quand ma femme s'est levée, elle a demandé: "Est-ce ça Phoenix?" J'ai dit: "Je pense que oui." J'ai dit: "Je ne pensais pas qu'avant-hier nous étions venus à une mauvaise période." Mais c'était certainement surprenant de voir de la glace à Phoenix. "Eh bien, ai-je dit, si seulement vous pouvez vous faire violence pour aller au déjeuner, toute la glace se fondra là-bas, parce que la Présence du Seigneur dissipe toujours tout le froid."

[2] Je suis très content d'être ici ce matin avec frère et soeur Williams, frère Rose et tout le staff. Et je suis très heureux d'être de nouveau de retour au Ramada. Il y a quelque chose de particulier au sujet de cet endroit. Quand je le vois le long de la route au cours de mon voyage, je pense aux réunions que j'ai tenues avant ici, au Ramada. Et maintenant, nous sommes ici pour commencer une série de réunions avec nos frères des environs à travers la vallée, avant la -la convention des Hommes d'Affaires. Et je... Combien de prédicateurs sont ici ce matin? Faites voir la main. Partout. Oh! c'est... Eh bien, nous nous occupons bien des affaires. Nous leur faisons toujours savoir que nous nous occupons aussi des affaires, les affaires les plus importantes au monde, le salut des âmes. Et nous les prédicateurs, nous sommes certainement heureux ce matin de nous joindre à cette équipe de - de laïques chrétiens pour... comme aides et associés dans cette oeuvre, pour contribuer au salut des âmes pour le Royaume de Dieu. Nous sommes très reconnaissant pour cet effort.

[3] L'autre jour, je suivais une émission à la radio pendant que j'étais au volant; un avocat a fait une - une observation importante que j'ai trouvé remarquable. Il se demandait comment dans ce jour-ci, où nous sommes conscients que nous sommes au temps de la fin... il disait qu'en voyant les laïques et les prédicateurs rester simplement là sans - sans s'indiquer en voyant le monde totalement plongé dans le péché, tel qu'il est, et les prédicateurs et les laïques devraient s'empresser à tout moment pour la Venue du Seigneur qui est très très proche. Et on dirait que nous n'en sommes pas enthousiastes comme nous devrions l'être. L'autre jour, je parlais de la sincérité. Eh bien, en tant que gens du Plein Evangile, nous croyons que nous avons la vérité, la vérité de l'Evangile. Nous réalisons que là-dessus il y a tellement de choses que nous pouvons améliorer. Et nous attendons impatiemment le temps où tous les points laissés en suspens au cours de ces grands réveils qui ont traversé le monde pendant les quelques derniers siècles, eh bien, depuis l'apostasie de l'église, et au cours des âges des ténèbres... Et puis, lorsque ces grands guerriers s'étaient présentés pour défendre la vérité... Et ils vivaient assez longtemps pour ne l'établir qu'en moitié, et ce n'est qu'après que ces petits points laissés en suspens seraient terminés.

[4] Apocalypse 10 nous dit qu'il y aura un messager dans les derniers jours, qui rassemblera ces petits points et les mettra ensemble. Ensuite, le mystère de Dieu serait terminé lorsque cet ange sonnerait de la trompette; en fait, cet ange était un messager terrestre. Et puis, un autre Ange est descendu du ciel, les mains levées, l'arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, et Il a juré qu'il n'y aurait plus de temps, un Ange qui a juré. Et en voyant ces choses se matérialiser, oh! combien nous devrions être sincères! Toutes les promesses de Dieu sont vraies, mais elles sont sous conditions. Peu importe combien nous sommes fondamentalement dans le vrai, nous devons les aborder de la façon correcte. Eh bien, les hommes peuvent être fondamentalement dans le vrai et néanmoins manquer de recevoir les bénédictions de Dieu, parce qu'Ils s'y prennent mal. Il faut remplir les conditions.

[5] Par exemple, lorsque Achab et Josaphat étaient ensemble... Ramoth en Galaad en soi appartenait réellement à Israël, parce que le pays dont Josué a fait le partage, dont Dieu a fait le partage par Josué avait été donné à Israël. Et les Syriens s'étaient emparés de - de ce pays et remplissaient les ventres des ennemis de la nourriture qui aurait dû être donnée à Israël. Fondamentalement, Achab avait raison. Et c'est la raison pour laquelle quatre cents prophètes hébreux, d'un commun accord, prophétisaient: "Monte à Ramoth en Galaad." Fondamentalement, ils avaient raison. Mais Achab, lui, n'avait pas raison. Et lorsque ce seul bout d'homme du nom de Michée, le fils de Jimla, s'est tenu là et a eu une vision... Eh bien, une seule vision d'un homme contre quatre cents prophètes bien formés, mais la vision de cet homme concordait avec la Parole. C'est la raison pour laquelle il savait que c'était juste. Et voyez-vous, c'est sous condition. Nous devons être certains.

[6] Lorsqu'Hanania a prophétisé et a enlevé le joug de dessus le coup de Jérémie, joug sous lequel Israël devait se trouver, ou plutôt les ustensiles de l'Eternel, là... et sous le règne de Nebucadnetsar... Et tous les royaumes des alentours avaient été donnés à ce païen, Nebucadnetsar, là à Babylone. Voici qu'Israël offrait ses sacrifices, ils étaient religieux et fondamentalistes au possible. Mais cependant il n'y avait plus de sincérité. Et ils furent déportés là-bas comme - comme esclaves pour servir Nebucadnetsar pendant toutes ces années. Et Jérémie avait un joug autour de son coup. Et Dieu lui avait dit que peu importe ce qu'un prophète prophétisait, ce qu'un songeur rêvait, ou quoi que ce fût d'autre de contraire à ce qu'Il avait dit, c'était faux. Et Hanania s'est tenu là. Hanania, tout aussi sincère que n'importe quel homme, a prophétisé, disant: "AINSI PARLE L'ETERNEL..." Eh bien, naturellement les gens pouvaient applaudir cela. C'est vrai. "AINSI PARLE L'ETERNEL, ils vont... eh bien, il va... Ils vont retourner dans deux ans, après deux bonnes années." Il s'avança vers ce prophète confirmé, enleva le joug de dessus son coup et le brisa. Et Il dit: "AINSI PARLE L'ETERNEL." Vous souvenez-vous de ce que Jérémie a dit? "Hanania, amen. Qu'il en soit ainsi, Hanania. Que l'Eternel accomplisse tes paroles. Mais n'oublions pas qu'il y a eu des prophètes avant nous. Ils ont prophétisé contre de grands royaumes, ils ont prophétisé la guerre, et des choses semblables. Mais un prophète n'est reconnu que lorsque sa prophétie s'accomplit." Et Hanania brisa le joug; et ensuite, vous savez ce que Dieu lui a dit. Je pense que nous les pentecôtistes.... Fondamentalement, le plein Evangile, c'est la vérité. Mais il y a quelque chose de plus qui va avec. C'est cette profonde sincérité dans ce que Dieu nous a donné. Nous devons nous En approcher avec respect, amour et une attitude humble. Je pense que c'est ce qu'il nous faut.

[7] Et maintenant, au cours de ces prochaines réunions, je - je ne sais pas exactement où je vais, Frère Williams. Je dois aller de lieu en lieu parmi mes frères. Priez tous que Dieu nous vienne en aide, que les malades soient guéris, et qu'il y ait... Avant tout, laissez-moi dire d'abord, que les âmes soient sauvées, et - et que les croyants soient remplis du Saint-Esprit, que les malades soient guéris, que Dieu reçoive la gloire et que Son Eglise s'accroisse pour le Royaume de Dieu. Et je suis ici pour vous aider autant que possible. A propos, j'ai... Je pense que c'est surtout les gens du Plein Evangile, les - les Assemblées de Dieu, les Foursquare, l'Eglise de Dieu, les frères Unitaires et... oh! et tous - tous ceux qui se sont rassemblés. Et c'est ce que je veux qu'il en soit, arriver à un point où nous pouvons aller dans chaque église, et où tous nous pouvons nous rassembler.

[8] La Pentecôte n'est absolument pas une organisation, c'est une expérience que... nous voyons que toutes nos petites pensées que nous avions autrefois dans les années passées, selon lesquelles un seul groupe appelé les pentecôtistes était l'unique qui avait cette bénédiction; nous voyons que Dieu a simplement mis en pièces toutes nos petites idées. Il a fait entrer les catholiques, les presbytériens, les méthodistes et les baptistes. Il a donné le Saint-Esprit à ceux qui Le servent, qui faisaient Sa volonté. Et Il ne change pas. Il ne peut changer. Son attitude doit toujours être la même. Ses décisions sont parfaites dès le départ. Il n'a rien à altérer. Ses Paroles... Il est souverain. Il n'a rien à changer, et Il ne change jamais. Ainsi, nous sommes heureux ce matin de savoir que Christ est vivant. Et comme le dit le cantique: "Comment savez-vous qu'Il vit? Il vit dans nos coeurs." Et ça, nous le savons. Nous en sommes certains. Ainsi, alors que nous nous approchons de ce réveil, nous irons d'une église à une autre; et ensuite, nous reviendrons ici au Ramada pour la convention. Allons-y avec révérence, une profonde sincérité, étant humble, en prière et en croyant en Dieu.

[9] Eh bien, je sais que chaque fois nous prenons un peu plus de temps. Mais je n'aimerais pas le faire pendant ces réunions. J'aimerais y entrer sans tarder pour faire sortir les gens, afin de rentrer chez moi, faire ce que je peux pour le Royaume, puis me retirer quelque part pour prier le reste de la nuit au cas où j'aurais besoin de parler quelque temps avec le Seigneur, et ne pas vous retenir pendant que je le fais. Et maintenant, ce matin on dirait que ce déjeuner est en quelque sorte une ouverture de cette... Ceci est l'Alpha, et la clôture de la convention sera l'Oméga du ... du réveil. Et maintenant, inclinons sincèrement la tête un moment pendant que nous nous approchons de Son trône de grâce. Et sans doute qu'il y a beaucoup de requêtes ici ce matin. Mais pendant que nous prions, si vous voulez qu'on se souvienne de vous, veuillez lever simplement la main tout en gardant derrière cette main, le secret de ce que vous voulez que Dieu fasse pour vous. Merci.

[10] Ô Dieu très saint et adorable, le Dieu Tout-Puissant, nous nous approchons de Ton trône maintenant pendant que nous nous élevons de cet endroit appelé l'Auberge Ramada. Par la foi, nous dépassons la lune, les étoiles, la voie lactée, et nous entrons dans la Présence de Dieu pendant que nous nous tenons à côté de Son glorieux trône blanc. En regardant de l'autre côté vers ces lumières dorées, là où Dieu seul peut habiter, nous voyons, entre nous et cet autel, un sacrifice sanglant étendu là, comme notre frère et notre soeur l'ont bien exprimé il y a quelque temps, disant: "Un homme appelé Jésus." C'est Lui qui a promis lorsqu'Il était ici sur terre: "Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je vous l'accorderai." Nous Le voyons aujourd'hui se tenant là pour accomplir chaque bonne parole et chaque promesse qu'Il a faite. Et nous Te prions, ô Père céleste, de nous permettre d'entrer dans Ta Présence avec sincérité, et avec foi, en croyant maintenant que Tu exauceras cette requête que nous T'adressons. Avant toutes choses, nous Te demandons de nous pardonner nos transgressions, et toutes les choses que nous avons faites, lesquelles seraient innombrables, Seigneur. Et nous Te prions de nous pardonner, et que ce précieux sang du Sacrifice qui est sur l'autel ce matin nous purifie de toute iniquité, de tout égoïsme et de tout ce qui est contraire, Seigneur, à Tes grands commandements et à Tes désirs pour nous.

[11] Puissions-nous ce matin, Seigneur, d'une autre manière ou à un autre moment, nous consacrer à Toi et croire humblement que Tu vas déclencher un réveil à travers cette vallée. Nous sommes tellement faibles, Seigneur. Essayer de fournir un si grand effort nous serait totalement impossible. Mais Toi, ô Dieu, Tu peux prendre les choses faibles de la terre, et par elles Tu peux accomplir des oeuvres puissantes. Nous nous humilions comme des croyants en Te demandant de prendre ces vases faibles et d'accomplir Tes oeuvres au travers d'eux, afin que nous voyions de grands résultats lorsque cette série de réunions sera terminée, de telle sorte que l'oeuvre de Dieu commence à se manifester de nouveau dans cette vallée. Bénis tous nos frères, les églises, chaque dénomination, tous leurs membres. Et ces hommes d'affaires, ces laïques qui T'ont consacré leur vie. Nous Te prions, Dieu notre Père, de les bénir dans leur prochaine convention. Et qu'en toutes choses, Seigneur, Tu manifestes Ta gloire au travers de nous pour que les autres voient les bonnes choses de Dieu et qu'ils désirent ardemment Te servir. Nous T'abandonnons ces choses avec amour, respect, et foi au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[12] Eh bien, ce matin, Dieu voulant, j'aimerais ouvrir les Ecritures, si vous le voulez, dans le Livre d'Esaïe. Celle-ci est une réunion des hommes d'affaires, cependant leur affaire principale, c'est amener les âmes à se mettre en ordre avec Dieu. C'est à cela qu'ils sont consacrés. Et nous voulons parler sur l'Evangile, la sincérité et l'approche de l'évangile. Commençons donc à lire à partir d'Esaïe 6, le chapitre 1, ou plutôt le verset 1 d'Esaïe 6, lisons jusqu'au verset 8 inclus. L'année de la mort du roi Ozias, je vis le Seigneur assis sur un trône très élevé, Et les pans de sa robe remplissaient le temple. Les séraphins se tenaient au-dessus de lui; ils avaient chacun six ailes; deux dont ils se couvraient la face; deux dont ils se couvraient les pieds, et deux dont ils se servaient pour voler. Ils criaient l'un à l'autre, et disaient: Saint, saint, saint est l'Eternel des armées! toute la terre est pleine de sa gloire! Les portes furent ébranlées dans leurs fondements par la voix qui retentissait, et la maison se remplit de fumée. Alors je dis: Malheur à moi! Je suis perdu, car je suis un homme dont les lèvres sont impures, j'habite au milieu d'un peuple dont les lèvres sont impures, et mes yeux ont vu le Roi, l'Eternel des armées. Mais l'un des séraphins vola vers moi, tenant à la main une pierre ardente, qu'il avait prise sur l'autel avec des pincettes. Il en toucha ma bouche, et dit: ceci a touché tes lèvres, ton iniquité est enlevée, et ton péché est expié. J'entendis la voix du Seigneur, disant: qui enverrai-je, et qui marchera pour nous? Je répondis: Me voici, envoie-moi. Je voudrais tirer de ce petit texte un contexte en m'inspirant de quelques notes que j'ai prises ici. Et s'il me faut donner un titre, j'aimerais l'intituler: L'Influence.

[13] Vous savez, il y a tant de personnes parmi nous, et la plupart d'entre nous tous, nous influençons quelqu'un par ce que nous faisons, par la manière dont nous vivons et par ce que nous disons. Nous influençons quelqu'un. Quelqu'un observe votre vie. Et puis, quand nous confessons que nous sommes des chrétiens, quel genre de vie devrions-nous mener si quelqu'un nous observe? Et la vie que vous menez exerce une influence sur quelqu'un qui pourrait... qui pourrait être le... sa destinée éternelle reposera sur la manière dont vous vivez et les choses que vous faites, car il vous observe. Et dans notre texte de ce matin, l'Influence, nous voyons que ce roi Ozias exerçait une grande influence sur le - le jeune prophète. Esaïe, de son côté, était un prophète confirmé et distingué de son temps, et il avait une... je pense que selon la manière dont Esaïe l'a exprimé, il était... il exerçait une grande influence sur Esaïe.

[14] Eh bien, nous voyons qu'Ozias était appelé pour être roi à l'âge d'environ seize ans, après la mort de son père. Et son père fut un - un croyant affermi, et il avait... Sa mère aussi fut une très brave femme. Et ce jeune roi avait été couronné à bas âge; et tout de suite il a pris, le droit chemin par l'influence d'un père pieux et d'une mère pieuse. Je pense que c'est un très bon exemple pour nous les parents aujourd'hui, d'être des modèles pour nos enfants. Eh bien, c'est en famille que vous menez une vie plus exemplaire et une vie plus médiocre. Et je pense que nos vies... Quoique les enfants n'agissent peut-être pas très exactement tel qu'ils le voient, mais ils voient cela. Ne pensez jamais qu'ils ne le voient pas, car ils observent. Il n'y a pas que les enfants qui observent, mais les voisins aussi observent. Il n'y a pas que les voisins qui observent, mais les... tout ceux avec qui vous vous associez aussi vous observent. Les gens dans votre église vous observent. Les gens avec qui vous faites des affaires au marché vous observent après que vous avez fait votre confession. Et nous devrions toujours chercher à refléter Christ dans tout ce que nous faisons.

[15] Je connais une petite devise que j'ai accrochée chez moi il y a beaucoup d'années. Je l'ai eue un jour au tabernacle de Billy Sunday au cours d'une des réunions là à - à Winona Lake. Et je l'ai tellement appréciée que je - je l'ai prise et je l'ai accrochée dans ma maison. Je l'ai gardée jusqu'à ce qu'elle s'est pratiquement abîmée. Elle disait quelque chose comme ceci: "N'allez à aucun endroit où vous ne seriez... où vous n'aimeriez pas qu'on vous trouve si Jésus venait", et "Ne dites rien que vous n'aimeriez pas être en train de dire si Jésus venait. Et il y avait encore toute une suite de choses, ce que vous... En d'autres termes, tout ce que vous faites ou tout ce que vous dites, ou tout acte que vous posez, ne le faites pas si vous ne voulez pas qu'on vous trouve dans cette position lorsque Jésus viendra. Si seulement nous pouvions faire cela, je suis certain que nous exercerions une grande influence sur nos collaborateurs.

[16] Vous savez, la bonne... Il y a deux manières de faire toute chose: c'est la bonne et la mauvaise. L'autre jour, j'ai placé le petit Joseph sur mes genoux et je lui ai dit... Il a huit ans, et un petit garçon lui avait marché sur les orteils. Et lui et ce petit garçon se sont battus. Je lui ai donc dit: "Joseph, ne fais pas cela." Il a dit: "Mais papa, il a fait telle et telle chose." J'ai dit: "Mais peu importe (voyez-vous?) ce qu'il a fait. Souviens-toi simplement, Joseph, que... Aimes-tu ton père?" Il a dit: "Oui, papa." J'ai dit: "Alors, souviens-toi que les gens observent ta vie sachant que tu es un fils d'un prédicateur. Et puis, si tu fais quelque chose de mal, alors ils diront: 'Est-ce que ce prédicateur permet à son enfant de faire une telle chose?'" Eh bien, nous savons qu'ils le font de toutes les façons. Toutefois, nous le savons. En tant que chrétiens, nous savons que nous essayons d'élever nos enfants correctement. Mais c'est une bonne chose que de garder cela devant - devant eux tout le temps - de faire ce qui est juste. Ne - ne prenez jamais cet autre chemin. Ainsi, j'ai dit: "En effet, tu vois, cela ne gâchera pas seulement ta réputation, Joseph, mais ça gâchera la réputation de ta mère, ça gâchera la réputation de tes soeurs; ça gâchera la réputation de ton père, et ça portera atteinte à la cause de la famille, que nous soutenons. Ensuite, ça portera atteinte à ce que nous soutenons, Jésus-Christ. Tu ne dois pas faire cela." J'ai dit: "Notre - notre Seigneur nous a dit que si nous sommes - si quelqu'un nous frappe sur une joue, présentons-lui simplement l'autre." Bien sûr, pour commencer, c'est un peu dur pour un petit garçon d'un tempérament colérique de - de penser à de telles choses. Mais de toute façon, placez la chose devant lui (voyez-vous?) pour qu'il ne fasse pas cela.

[17] Eh bien, ce jeune homme, Ozias, avait une si grande formation dès son bas âge que, lorsqu'il a accédé au trône, il ne s'est point détourné ni à gauche ni à droite de ce qui était correcte. Il y est resté fermement attaché. Il n'a jamais laissé la politique l'influencer d'aucune façon. Il était un homme déterminé à servir Dieu sans tenir compte de quoi que ce soit. Ainsi, la politique ne... Il a ignoré toutes ces choses. Et une autre chose que j'ai appréciée dans Ozias, c'est qu'il a ignoré la popularité ou les opinions populaires. Peu importe ce que n'importe qui d'autre pensait, ou ce qu'était la tendance populaire de l'époque, il voulait servir Dieu, sans tenir compte de quoi que ce soit. Oh! il nous faut de tels hommes dans notre monde politique. Il nous faut de tels hommes à la Maison Blanche. Il nous faut de tels hommes dans les affaires. Il nous faut de tels hommes à la chair, des hommes qui ne se tourneront pas vers les opinions populaires ni vers la popularité. Mais des hommes qui s'en tiendront parfaitement à la Parole, sans s'En détourner ni à droite ni à gauche.

[18] Dieu, en commissionnant Josué, lui a dit: "Que ce Livre de la loi ne s'éloigne point de ta bouche, médite-le jour et nuit. Car c'est alors que tu auras du succès dans tes entreprises, c'est alors que tu réussiras." Et non seulement cela, mais vous influencerez quelqu'un par votre manière même de marcher. Ainsi, j'apprécie donc cette position qu'Ozias a prise, sa détermination... La première chose qu'il s'est mis à faire, c'était de réparer la Maison de l'Eternel, et de reconstruire les endroits qui avaient été détruits; ensuite, il est allé combattre l'ennemi, après avoir prouvé à Dieu qu'il était sincère. Et il - il était décidé de prendre la position correcte, sans se soucier de ce que son entourage, ses conseillers pouvaient faire pour l'influencer sur le plan politique du royaume. Il ne pouvait pas accepter cela. Il voulait la volonté de Dieu et rien d'autre.

[19] C'est le genre d'hommes qu'il nous faut, c'est le genre de mères qu'il nous faut, une femme, une mère, dans ce jour, qui prendra la position correcte et fera ce qui est juste sans se soucier de ce que font les autres femmes, fera ce qui est juste. C'est vraiment pitoyable de voir notre nation dans un tel imbroglio comme c'est le cas aujourd'hui. Je me suis levé un peu tard ce matin pour prendre le déjeuner, et je - je suis allé à un endroit pour prendre du café. Et la dame qui est venue me servir, et elle avait.... Ma femme et moi étions assis là. Et cette femme avait du bleu aux yeux, vous connaissez cette histoire, elle s'en était fardée les yeux. Et la première fois que j'aie jamais vu l'une d'entre elles, c'était une fois à Los Angeles, des dames qui s'étaient ainsi fardées. Et je - je pensais que... J'allais m'approcher d'elle pour lui dire que j'étais un missionnaire, et que j'avais vu le pellagre et la lèpre et... mais que je n'avais jamais vu quelque chose de pareil. J'allais lui demander si je ne pouvais pas prier pour elle et - et je... de me dire de quel genre de maladie elle souffrait. Et j'en avais un peu peur. Et je n'avais jamais vu quelque chose de semblable, absolument pas. Et je... lorsque je me suis avancé (j'attendais le frère Arganbright et un des Hommes d'Affaires, et les responsables), une autre fille qui lui ressemblait vraiment s'est approchée. Je me suis dit: "Dites donc, peut-être que je me suis trompé là. Ce... peut-être qu'elle a fait cela d'elle-même." Et c'était une fille très attrayante, elle l'aurait été si seulement elle avait lavé son visage et avait l'aspect d'un être humain. Mais elle était si...

[20] Eh bien, lorsque certaines de ces vedettes de cinéma (ou de quelque part, je ne sais pas d'où cela vient), lorsqu'elles font une chose comme cela, lorsqu'une femme d'une certaine influence le fait, alors cela influence le reste de la nation, qui cherchera à faire de même. C'est vrai. Quand on a permis à nos femmes pentecôtistes de se couper les cheveux à cause d'un certain prédicateur qui a laissé tomber les choses à la chaire, alors les autres ont dit: "Eh bien, la femme d'un tel fait cela. Pourquoi ne pouvons-nous pas le faire?" Voyez-vous, c'est l'influence que vous subissez là-dessus. Certaines d'entre elles... Cette petite dame de ce matin était une petite dame très gentille. Elle était très douce et tout aussi respectable que possible. Et lorsque nous - lorsqu'elle a quitté la table et qu'elle est retournée, ma femme m'a regardé de l'autre côté de la table et j'ai dit: "Tu sais, c'est vraiment pitoyable qu'un démon (et je n'hésite pas de dire démon) ait inventé une telle chose pour entraîner nos femmes américaines sous une telle influence païenne." L'influence. Quelqu'un a donné le ton. Mais n'imitez jamais ce que fait un - un homme de ce pays, peu m'importe qui c'est, un homme d'un autre pays ou - ou la femme d'un prédicateur, ou quelqu'un d'autre, ne vous laissez jamais influencer par ces gens-là. Laissez la Bible vous influencer à faire les choses qui sont justes. Et ce n'est pas bon.

[21] Bon. Et puis, nous - nous poussons des cris, nous dansons, nous parlons en langues et - et nous prétendons que la gloire de Dieu repose sur nous. Et ensuite, sortir pour faire des choses pareilles? Il y a quelque chose qui cloche. Or, je crois, je crois dans ces choses, dans le fait de crier, dans le fait de parler en langues et dans le fait de danser en esprit. Mais, frère, comment Dieu pourrait tolérer une telle chose alors qu'Il est contre cela? Il le dit dans Sa Parole. Et nos femmes dans nos églises s'habillent de façon sexy, ce qui est devenu simplement une pratique courante. Il est très rare qu'on en fasse mention à la chair. Et cependant, nous poussons des cris, nous sautillons ça et là et nous parlons en langues. C'est la raison pour laquelle ce grand mouvement dit pentecôtiste ne progresse pas, parce qu'il n'y a pas de sincérité derrière cela. Ça devient de l'émotion. Et du fait que je parle de ces choses, bien des gens disent: "C'est un misogyne. Il est - Il est différent de..." Je ne cherche pas à me singulariser; c'est une question de sincérité. Je crois que nous sommes dans les derniers jours. Et nous avons un grand Message. Mais tous nos cris et nos parlers en langues n'auront aucun effet. Vous pouvez le voir parmi nous. Vous pouvez voir que nous croissons en nombre, mais croissons-nous en puissance? Nous sommes encore au même endroit où nous étions lorsque nous avons commencé il y a quarante ans; alors que nous devrions déjà être dans la terre promise. L'Influence.

[22] La femme d'un prédicateur a rétrogradé et a fait telle chose, et un prédicateur a fait ceci et cela, et les autres se sont mis simplement à faire la même chose. Oh! puissions-nous comme le... Ozias ici, qui... Que rien ne puisse nous influencer en dehors de la Parole de Dieu. Que la Parole seule puisse nous influencer. Retournons à la foi, à la correction des Ecritures, peu importe ce que le reste du monde doit faire. Et nous les frères, plusieurs d'entre les frères qui sont membres de l'organisation qui englobe pratiquement, tous les petits groupes... Je n'ai rien contre cela. C'est très bien. Mais nous en arrivons au point où nous pensons que le nôtre est le seul groupe qu'il y ait et l'autre monsieur n'a rien à faire avec cela; ça, c'est se laisser influencer par de grosses légumes de l'organisation, qui disent: "Nous devrions faire croître notre organisation." Nous, nous devrions faire croître le Royaume. Voyez-vous?

[23] Nous sommes ici pour influencer. Et nous n'influencerons jamais le monde extérieur aussi longtemps que nous chercherons à les influencer pour les conduire à une organisation, puisqu'ils l'ont été avant notre naissance. Prenons position pour Dieu et Sa Parole, et communions avec tous les frères. Ne traçons pas de limite en disant: "Si vous ne vous conformez pas à ce..." Tendons la main de l'autre côté de la ligne, soyons des frères. C'est la raison pour laquelle j'ai été très intéressé à cette Association des Hommes d'Affaires Chrétiens du Plein Evangile. C'est la raison pour laquelle les méthodistes, les presbytériens et autres... C'est là que les prédicateurs, à ce qu'il semble, n'ont pas pu tendre la main là de l'autre côté... Mais les hommes d'affaires ont brisé ces traditions. Ils contribuent à l'accomplissement de cette chose. Eh bien, si seulement nous pouvions ôter de leur tête l'idée de s'organiser, il semble qu'ils se dirigent vers là... Et lorsqu'ils le font... laissez-moi m'exprimer, car je suis ici pour prendre position pour la vérité. Nous ne voulons jamais de cela. C'est la chose même qui, très... J'aimerais parler là-dessus l'un de ces soirs, sur Samson qui se tenait dans cette même position. Ainsi, quelque part le long de la ligne... Maintenant, observons attentivement ce que nous exerçons comme influence.

[24] Maintenant, nous voyons que cet homme d'Ozias était un homme important. Et nous voyons qu'à cause de ses prises de position formidables vous savez, son royaume était le deuxième en puissance, après celui de Salomon. Il était prospère. Et même tous les pays voisins l'aimaient et - et payaient les tributs à son royaume. Et nous voyons que son influence se faisait sentir même là au loin, en Egypte. Et en voyant ses prises de position, ce jeune prophète qui se tenait là devant le roi, il... Cela exerçait une grande influence sur Esaïe, de voir comment Dieu pouvait bénir un homme qui resterait fidèle à Sa Parole, qui ne se soucierait pas de quel côté sa politique essayait de l'influencer, qui ne se tiendrait pas compte de l'influence de quoi que ce soit d'autre. Ozias était déterminé à s'en tenir à la Parole, et Dieu le bénissait. Et Esaïe a vu cela. Mais comme d'habitude, juste comme un groupe de gens, juste comme la remarque que j'ai faite au sujet des Hommes d'Affaires; lorsque Ozias a commencé à se sentir en sécurité, et qu'Il avait pratiquement tout dans ce royaume que Dieu lui avait confié, il s'est enflé d'orgueil dans son coeur.

[25] Eh bien, c'est-ce qui s'est passé avec nos dénominations au travers de tous les âges. Lorsque les gens s'aperçoivent qu'ils sont devenus assez grands, ils disent: "Maintenant, nous sommes ceci", alors ils s'enflent d'orgueil, et c'est en ce moment-là que Dieu les quitte. Et si les Hommes d'Affaires en arrivent au point où nous avons, comme l'a dit le frère Williams: "Quinze..." Mais Dieu peut faire plus avec quinze personnes dans Sa main qu'il ne le peut avec mille cinq cents en dehors de Sa main. Voyez-vous? Mais nous apprécions mille cinq cents dans Sa main à Lui au lieu de quinze dans Sa main, s'ils restent tous dans Sa main. L'essentiel, c'est d'être influencé, non pas par notre grand nombre, mais par le Grand Dieu que nous représentons et le genre de vie qui est en nous venant de Lui, c'est ce qui influencera les autres. Jésus a dit: "Vous êtes le sel de la terre. Mais si le sel perd sa saveur, il est ne sert plus qu'à être jeté dehors et foulé aux pieds par les hommes". Nous ne devons jamais oublier cela. Nous sommes le sel. Mais si le sel perd sa force... C'est sa - sa puissance de contact, et le sel ne peut préserver que quand il est en contact. Et s'il perd sa puissance de contact, alors ce n'est plus du sel, mais du sable. Il ne sert plus qu'à être foulé aux pieds.

[26] Et lorsque nous perdons notre influence en tant que père, mère, chrétien, homme d'Affaire, prédicateur, lorsque nous perdons notre influence auprès des gens... Eh bien, nous pouvons être très populaires dans les choses du monde, et côtoyer le monde, mais pour moi, c'est ce que nous représentons qui compte. Nous représentons Christ. Quand nous perdons notre influence comme tel, en nous mettant en évidence... Comment pouvons-nous nous conformer à ce jour alors que Dieu est tellement contre ce jour? Comment Michée pouvait-il dire: "Montez-y et prospérez. Ma vision s'accorde avec la vôtre", alors qu'il savait que Dieu avait maudit ce peuple méchant? Sa vision devait être contraire. Et aujourd'hui, si la vision d'un homme peut s'accorder avec la tendance du monde et qu'il reste toujours un prédicateur, c'est qu'il y a quelque chose qui cloche dans la vision de cet homme. Vous savez ce que Dieu a dit au sujet de cette église riche de Laodicée: elle L'a mis dehors. Nous ne pouvons pas soutenir la croyance populaire et le vote populaire de ce jour; nous devons nous y opposer.

[27] Bon. Ainsi, cela... Ce roi progressait bien jusqu'au moment où il a découvert que toutes les nations le craignaient. Il était devenu très populaire; son royaume était affermi, et son coeur s'est enflé d'orgueil. Vous voyez, nous sommes simplement... "Maintenant, je suis vraiment un grand homme", et c'est le chemin de la débâcle. Pour monter, il faut descendre. Comment saurez-vous ce qu'est le haut ou ce qu'est le bas? Car si le monde se tient dans l'espace, comment saurez-vous ce qu'est le haut or ce qu'est le bas? Ainsi, Dieu élèvera toujours celui qui s'humilie; Dieu abaissera celui qui s'élève. Il le fera descendre. Restez toujours humble et soyez petit à vos propres yeux. Peu importe ce que Dieu fait pour vous, voyez simplement combien vous pouvez devenir plus humble tout le temps. Plus Dieu vous bénit, continuez simplement à devenir plus humble tout le temps. Il pourra ainsi continuer à vous bénir. Mais lorsque vous en arrivez au point où vous pensez: "Je l'ai reçu", vous ne l'avez pas reçu, vous êtes sur votre chemin de la débâcle. C'est vrai! Voyez-vous? Vous perdez votre influence. Vous perdez la... la force de votre témoignage. Lorsque vous les femmes, vous commencez à avoir envie d'être comme les autres femmes, il y a quelque chose qui cloche. Lorsque vous les hommes, vous les prédicateurs... vous cherchez à devenir comme un... à imiter quelqu'un d'autre, lorsque vous les hommes d'affaires, vous cherchez à faire les affaires en imitant quelqu'un d'autre parce qu'il prospère... La prospérité ne signifie pas toujours le succès en Christ, parfois c'est bien le contraire. Voyez-vous?

[28] Bon. L'orgueil, il s'est enflé d'orgueil et se disait: "Quel grand homme je suis!" Il s'est tellement enflé d'orgueil qu'il a cherché à prendre la place d'un ministre. Il est entré au temple, il a pris - il a pris l'encensoir et il est allé à l'autel des parfums. Or, c'était... Seuls des hommes consacrés pouvaient faire ce travail. Maintenant, comme je l'ai dit avant, je le répète, les hommes d'affaires ne sont pas des prédicateurs. Nous les prédicateurs, nous avons assez de temps pour essayer de garder cette chose en ordre, ça ne concerne pas les hommes d'affaires. Vous êtes tous des hommes d'affaires, non pas des prédicateurs. Et ne prenez pas la place d'un prédicateur, ou n'essayez pas de le faire, car vous n'êtes pas appelé à une telle fonction. Si vous avez besoin de quelqu'un pour prêcher à vos conventions, cherchez un prédicateur, quelqu'un qui est appelé à le faire, parce... Vous voyez quel combat nous avons nous les prédicateurs. Ainsi, voyez-vous ce que vous faites? Et Ozias a essayé de - de prendre la place d'un sacrificateur. Il s'est dit: "Eh bien, Dieu m'a béni. Pourquoi ne puis-je pas le faire?" N'ayez jamais de telles pensées dans votre tête. C'est Dieu qui appelle, prédestine et préordonne pour Sa gloire. Rien...

[29] Vous souvenez-vous dans la Bible lorsque Moïse a fait sortir Israël hors d'Egypte pour l'amener à la terre promise? Vous souvenez-vous de cet homme là-bas, Dathan, et de ceux qui s'étaient enflés d'orgueil et qui avaient dit: "Eh bien, attendez un instant. Moïse, tu cherches à te faire le seul galet sur la plage. Il y a d'autres hommes saints parmi nous ici." Et Dieu a dit: "Sépare-toi d'eux, car je vais les détruire." Dieu avait ordonné qu'une certaine chose soit faite, et elle devait se faire de cette manière. Nous ne devons pas y injecter nos propres idées. Nous devons respecter Son idée et Son commandement. Je ne fais pas allusion à nos soeurs, mais au... Peu importe ce que fait l'autre femme, Dieu a un modèle établi ici. Peu importe ce qu'un autre laïc a fait dans la Bible, Dieu a pour vous un modèle ici sur ce que vous devez faire. Nous y arriverons peut-être après quelques instants, à ce que le laïc et le prédicateur doivent faire. Tous, nous avons notre place et nous devons demeurer dans notre appel.

[30] Eh bien, nous voyons que cet homme s'est enflé d'orgueil. Il a donc pris l'encensoir et s'est dirigé vers l'autel, et seuls les hommes consacrés avaient reçu de Dieu le mandat de remplir cette fonction. Il a essayé de prendre la place d'un prédicateur, et ensuite les prédicateurs ont essayés de le reprendre. Nous voyons que quatre-vingts sacrificateurs, en dehors du souverain sacrificateur, l'ont suivi et lui ont dit: "Monsieur..." En d'autres termes, [ils lui ont parlé] comme suit: "Dieu t'a béni. Tu es un homme honoré. Tu es un grand homme et Dieu t'a béni dans ton travail. Mais tu - tu ne devrais pas faire cela. Tu 'écartes des sentiers battus." Oh! combien je pourrais dire certaines choses ici! Oui, s'écarter des sentiers battus... Mais le... Etant donné que la chose est ce qu'elle est, essayons de conserver ce que nous pouvons saisir. Voyez-vous? Il a dit: "Tu es sorti du chemin, car la Parole de Dieu dit telle et telle chose. C'est uniquement à la postérité d'Aaron de faire cela. C'est pour Aaron et lui seul ainsi que ses enfants. Ainsi, nous t'honorons, ô Roi, nous te respectons. Tu es un grand homme. Mais n'essaie pas de faire cela." Mais s'est-il humilié? Non, non. Il s'est dit: "Dieu m'a béni, je ferai donc ce que je veux." Maintenant, observez, mes frères. Soyez attentif sur ce point. En effet, peu importe combien Dieu vous a rempli du Saint-Esprit, combien de choses que vous avez accomplies, et combien vous avez été béni, tenez-vous-en à l'appel de Dieu. Ne vous écartez pas du chemin pour entrer dans des traditions, des systèmes des organisations et que sais-je encore. Vous feriez mieux de revenir sur le chemin, vous feriez mieux de revenir à ce que Dieu a établi au commencement.

[31] Maintenant, nous voyons donc que cet homme, quand il fut repris, au lieu de s'humilier et de reconnaître que la Parole avait raison, et que Dieu avait raison, il se mit en colère. En d'autres termes, il était prêt à le chasser de son organisation. Il était - il était très bouleversé à ce sujet, très perplexe. Et oh! il devint furieux au point qu'il s'est retourné et a dit: "Maintenant, attendez juste un instant. Savez-vous qui je suis?" Eh bien, lorsque vous êtes repris par la Parole de Dieu, vous devez vous Y soumettre. Et il a dit qu'il ferait ce que bon lui semblait. Il était la tête de la chose, ainsi il - il ferait simplement ce qu'il voulait. Et savez-vous ce qui lui est arrivé? Il fut frappé de lèpre. Alors que sa colère ou sa fureur était sur lui, le sacrificateur a détecté la lèpre sur son visage.

[32] Eh bien, vous direz: "Eh bien, quoi? Que voulez-vous dire?" La lèpre représente... C'est - c'est plutôt un type de péché. Et quand un homme ne veut pas supporter la correction par la Parole de Dieu, il est plein de lèpre, il explose et s'emballe. Que fait... Vous... Que faites-vous? Vous ruinez votre influence. Voyez-vous? Il se passe quelque chose. Les gens savent et peuvent dire, par la Parole par laquelle vous êtes repris, que vous n'accomplirez pas la chose. Par conséquent, vous ruinez votre influence. Et cela a blessé cet homme. La colère s'est emparée de lui. Et pendant qu'il était en colère, son visage fut couvert de lèpre. Nous découvrons qu'il... non seulement il déposa l'encensoir, mais il se hâta de sortir de la maison de Dieu pour ne plus jamais y retourner... Car peu importe combien il était grand et combien il avait été influent, il... Lorsqu'il fut repris, il refusa donc de considérer la correction; parce que, pour lui, sa position sociale était devenue plus importante que la Parole de Dieu. Je suis certain que vous comprenez là où je veux en venir. Voyez-vous? C'était devenu plus important pour lui... Sa position de roi était devenue plus importante pour lui que la Parole de Dieu.

[33] Lorsque cette organisation des hommes d'affaires arrive à ce point-là, lorsque le prédicateur dans son organisation arrive à ce point-là, alors c'en est fini de lui. Ne soyez pas lâche quand vous êtes réprimandé. Lorsque vous lisez quelque chose dans les Ecritures et que vous savez que vous devriez vous humilier et suivre la Parole de Dieu dans le sentier qu'Il vous a ordonné de suivre, et qu'ensuite vous ne le faites pas, alors la première chose, vous savez, c'en est fini de vous. Votre influence est gâchée. Nous devons donc nous souvenir de cela. Quelle leçon cela a dû être pour ce jeune prophète! Ensuite, lorsqu'il a vu ce roi... Par cette chose même, Esaïe a appris l'une de ses plus grandes leçons, comme quoi peu importe combien un homme pourrait être grand, combien il pourrait être influent, mais lorsqu'il refuse de marcher dans la Lumière et d'obéir à Dieu, alors son influence est détruite et il est sorti du camp.

[34] Une autre chose qu'Esaïe a appris, il a appris par cela que Dieu ordonne Son homme à la place qu'il lui faut. Non pas que vous vous mettiez vous-même à cette place, mais c'est Dieu qui place Son homme dans sa position. Nous devons reconnaître cela. J'ai souvent utilisé l'exemple suivant. J'aime chasser, comme vous le savez. Et là dans le Nord, quand... quand c'est le début de l'hiver, les petites oies naissent là dans l'étang. Et aussitôt que ce premier vent froid souffle au sommet des montagnes, et que des flocons de neige tombent... Or, cette petite oie est née au printemps là dans le lac, et elle n'a jamais quitté ce lac. Elle ne connaît rien d'autre que ce lac. Mais aussi sûr que cette brise souffle et qu'elle sent cette brise souffler, elle court juste là au milieu de ce... Elle sort là et dresse son petit bec là en l'air, et fait "Coin! coin! coin!" pendant quelques temps. Et chaque oie dans l'étang ira directement vers elle. Et elle s'élèvera, avec cet instinct en lui, sachant que très bientôt cet étang gèlera complètement, ou le lac, elle s'en ira droit en direction de la Louisiane de toutes ses forces. Elle s'en ira certainement. Pourquoi? Il y a quelque chose en elle. C'est un instinct qui lui est donné par Dieu, et elle s'en sert. Cela la guide. Maintenant, qu'est-ce que cela fait? Et si elle allait... et si cet instinct la conduisait plus loin au nord? Alors elle saurait qu'il y avait quelque chose d'anormal. Et les autres oies ne la suivraient pas parce qu'elle n'empruntait pas le chemin ordinaire. Et lorsque nous en arrivons au point où nous essayons de conduire les gens dans le sens contraire, ils disent: "Eh bien, nous les méthodistes, nous L'avons reçu." "Nous les baptistes, nous L'avons reçu." Ce n'est pas ça. C'est Dieu qui a la chose. Voyez-vous? C'est vrai. Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu. Et la Parole était Dieu et la Parole est toujours Dieu. Ainsi, c'est Dieu qui a la chose. Prenons cette direction-là, ces sentiers battus, et ne cherchons pas à prendre une autre direction.

[35] Et puis, nous découvrons que cette petite oie, étant donné qu'elle a été... Toutes les autres oies ne semblaient avoir rien - rien d'autre qu'un "Amen", parce qu'il y a dans cette petite amie quelque chose qu'elles reconnaissaient... la façon dont elle fait coin! coin! coin! ce crie qu'elle poussait; elles - elles reconnaissaient qu'elle avait la vérité. Et il y a quelque chose dans l'Evangile qui va avec la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. Paul a dit: "Si la trompette rend un son incertain, qui saura se préparer au combat?" Eh bien, mais lorsque l'Evangile rend un son: Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui et éternellement, et que nous observons cela et voyons que c'est la vérité et que c'est en accord avec la Parole, c'est ce qui influence une véritable oie. Or, il y a d'autres oiseaux dans l'étang, comme les pintades aquatiques et autres qui ont d'autres manières, les poules d'eau et tous les autres oiseaux semblables. Mais ils gardent leurs propres manières. Mais une véritable oie ne change pas ses manières. Dieu a placé cette petite oie là et lui a donné cela, car Dieu l'a placé là pour qu'elle soit ainsi. Eh bien, Dieu a placé dans l'église... Dieu, non pas l'organisation, non pas la réalisation d'un homme pour produire des évêques et tout, des anciens, mais Dieu a établi dans l'église, premièrement les apôtres (Ce sont des missionnaires), deuxièmement les prophètes, les docteurs, les pasteurs, les évangélistes. Dieu les a établis Dans l'église, et chaque cri produit le même son, le même Evangile. Voyez-vous? S'il est un prophète, le son de sa trompette sera celui d'un prophète. Il prédit les choses à venir et elles s'accomplissent tout le temps.

[36] Eh bien, une petite fille est venue vers moi l'autre jour. (Il se peut qu'elle soit présente maintenant), et elle m'a dit: "Frère Branham, je vous ai raconté un songe. Et dans ce songe je - j'avais vu une certaine chose; et je - je veux que vous m'en donniez l'interprétation." Et je me suis assis. Eh bien, s'il y a ici des gens qui ne sont pas dans les rangs des pentecôtistes, excusez-moi un moment. Elle a dit: "Vous ne m'avez jamais donné l'interprétation de mon songe." Je lui ai dit: "Assieds-toi une minute, chérie." J'ai dit: "Ton père et ta mère sont de très bons amis à moi, des fermiers retraités qui sont venus de loin pour séjourner avec nous." Et j'ai dit: "Ils - ils croient que je suis un serviteur de Christ. Tu n'es qu'un enfant d'environ douze ans." Je pense qu'elle va à l'école avec ma fille Becky. Et j'ai dit: "Ecoute, tu feras face à beaucoup de choses ici, chérie, au nom du christianisme." Puis, j'ai dit: "Si tu trouves un homme qui a l'interprétation à tout, juste comme cela, qui a chaque... juste comme cela, au Nom du Seigneur..., ai-je dit, fais attention à cela. C'est contraire aux Ecritures."

[37] Jésus a dit qu'il y avait plusieurs lépreux du temps d'Elie, mais un seulement lui était envoyé: un. Il y avait plusieurs de veuves du temps d'Elisée, mais il n'était envoyé que vers une seule d'entre elles. Bien des fois, il y avait beaucoup de choses que Jésus ne faisait pas. Faites attention à ces trucs qui vous donnent la réponse à tout. Lorsque quelqu'un se lève et parle au Nom du Seigneur, cela doit être vrai. Ça doit être parfaitement la vérité. Vous pourriez vous faire une impression dans votre esprit. J'ai dit: "Eh bien, chérie, je pense que je pourrais te dire ce que je pense être l'interprétation de ton songe, mais quant à le dire au Nom du Seigneur, ça non, non." En effet, elle connaît les choses... J'ai dit: "T'ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur qui ne se soit pas accompli?" J'ai dit: "Des milliers sont venus et ont dit ceci et cela." J'ai dit: "Je ne peux pas te donner l'interprétation de te songe jusqu'à ce que je le vois aussi moi-même, et qu'ensuite, Il m'en donne l'interprétation. Je peux alors dire que "Le Seigneur m'a dit. Avant cela, je ne sais rien." Je n'aimerais pas utiliser ma propre influence ni mes propres opinions. Je ne peux pas dire: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Car là, c'est moi qui l'imagine. C'est au mieux de mes opinions. Nous devons être sincères, car nous avons la chose la plus glorieuse au monde. Le plus grand trésor du Ciel, c'est Christ parmi nous. Pourquoi aimerions-nous un substitut, une petite influence pour chercher à nous faire quelqu'un de grand parmi les gens ici? Pourquoi ne pas être un humble serviteur de Christ?

[38] Et j'ai dit: "C'est la raison pour laquelle je peux vous parler de la Bible." J'ai dit: "Si je vous disais que j'allais en Arizona... Je pense que ton père et ta mère vont à une convention des hommes d'affaires." Elle a dit: "Ils y vont." J'ai dit: "Qu'arriverait-il si je vous disais que le premier soir... si je vous disais maintenant au Nom du Seigneur qu'une femme infirme entrerait dans la salle, et qu'elle serait dans un état comme vous l'avez entendu dire, et qu'ensuite cette femme qui a été infirme depuis beaucoup d'années, se lève et marche immédiatement après la prière." J'ai dit: "Qu'arriverait-il si je vous disais donc qu'au milieu de la réunion une dame qui aurait un bébé hydrocéphale... Et qu'aussitôt que nous prierions, la tête du bébé deviendrait normale; et qu'à la fin de la réunion, il y aurait quatre hommes transportant un homme mort, qui aurait été mort depuis beaucoup de jours; ces hommes qui amèneraient, porteraient des costumes noirs (et je les décrirais) et qu'aussitôt que j'aurais imploré notre Père céleste, son esprit retournerait en lui, et je dirais (ce que vous savez qu'il devait avoir lieu) ...? Eh bien, j'ai dit: "Puis, je dirais que votre petit frère est un tout petit enfant âgé de cinq ans." Et je dirais: "Et s'il se faisait tuer sur la rue? Et il se fera tuer et vous me l'amènerez. Et je me tiendrai sur le seuil où il y aura un homme portant un costume clair. Je lui parlerai. Et votre petit frère sera rétabli."

[39] Eh bien, j'ai dit: "Que se serait-il passé alors si ç'avait eu lieu, et qu'ensuite vous alliez là-bas et que cette femme souffrante de l'arthrite, ou de je ne sais quoi, cette femme paralysée ne soit pas là? Et si le bébé hydrocéphale n'y était pas? Alors, vous auriez l'esprit complètement embrouillé. Vous ne savez pas. Je vous ai parlé et vous ai dit: "AINSI DIT LE SEIGNEUR". J'ai dit: "Je perdrai alors mon influence. Il se pourrait qu'à un moment donner vous ayez vraiment besoin de moi." J'ai dit: "Et si donc la femme était là? Et si le bébé hydrocéphale était guéri? Et si l'homme ressuscitait des morts? Et puis, si votre petit frère se faisait tuer, vous ne pleureriez même pas. Vous diriez: 'Papa, laissez-moi le prendre. Je vais vous montrer la gloire de Dieu.' Pourquoi? C'était vrai ici; c'était vrai là. C'est vrai là. C'est tout le temps vrai. Alors vous reconnaîtriez que c'est vrai." J'ai dit: "C'est la raison pour laquelle nous voulons croire la Parole de Dieu."

[40] Dans le jardin d'Eden, il a été annoncé que le Messie viendrait comme Sauveur. Les prophètes l'ont prédit. Il est venu très exactement tel que la Bible l'avait annoncé. Nebucadnetsar a eu un songe, et Daniel l'a interprété pour lui: Cela concernait les royaumes des Gentils, c'est parfait tout le temps. Et au sujet de tout ce que la Bible a déjà annoncé... La Bible le dit ici; l'histoire dit que cela s'est accompli; la Bible le dit ici; l'histoire dit que ça s'est accompli. Maintenant, nous sommes au temps de l'Enlèvement. Il se produira, car cela a été parfait à toutes les autres époques. Cela doit être parfait cette fois-ci. Dieu est en train d'appeler un peuple à sortir. Voyez-vous? Et c'est le moment. Nous devons être sincères [Espace vide sur la bande - N.D.E.]

[41] Le Seigneur... Maintenant, vous avez quelque chose, mais faites attention avec cela. Vous ruinerez votre influence si cette chose ne s'accomplit pas. Comprenez-vous ce que je veux dire? "Oh! direz-vous, je suis membre de... Peu m'importe le groupe dont vous êtes membre, frère, soeur. Cela doit s'accomplir exactement de la manière dont vous l'avez dit. Si ce n'est pas le cas, vous vous faites seulement un objet de risée. Vous ne faites que vous couvrir vous-même de honte, vous détruisez votre influence, et vous détruisez le témoignage de Jésus-Christ que vous portez. Faites attention. Or, votre doctrine sur ces choses est correcte. Mais cela marche par une promesse et sous conditions. Ainsi, faites attention à votre influence.

[42] Ici, Dieu... Nous voyons parfois que lorsqu'une personne a parlé en langues, l'autre veut l'imiter. Elle parlera aussi en langues. Lorsqu'une personne voit l'autre donner une interprétation, l'autre dira: "Je l'ai moi aussi." Et vous agissez par des impressions et alors vous dites: "AINSI DIT LE SEIGNEUR." Eh bien, c'est faux. Et Dieu ne vous fera jamais avancer plus loin que là où vous êtes juste maintenant, juste toute une organisation, jusqu'à ce que vous en sortiez. Maintenant, vous pourriez ne pas m'aimer maintenant. Mais au jour du jugement, vous m'aimerez. Soyez en sûr. Ne dites rien, à moins que Dieu le dise et que vous soyez certain que c'est la vérité... que Dieu l'a dit. Non pas votre opinion, mais... non pas une certaine impression, car vous pouvez vous faire une impression de toute façon.

[43] Ces prophètes là-bas, lorsque Josaphat et - et Achab étaient assis aux portes... Ces hommes étaient sincères, et ils étaient inspirés. Mais vous voyez, leur inspiration ne concordait pas avec la promesse de la Bible. En effet, le prophète Esaïe ou, je vous demande pardon, le prophète qui avait prophétisé avant eux, Elisée - Elie avait maudit Achab et Jézabel, ils avaient annoncé ce qu'il leur adviendrait. Comment donc cette bénédiction pouvait-elle descendre sur ce que Dieu avait maudit? Et puis, comment la bénédiction pouvait-elle reposer sur un peuple qui se comportait et agissait contrairement à ce que Dieu a dit. Quand nous danserions dans l'esprit, quand nous parlerions les langues des hommes ou des anges, si nous n'avons pas l'amour, cela devient comme de l'airain qui résonne ou une cymbale qui retentit. Or, vous avez la vérité, mais vous devez aborder la chose différemment plutôt que de venir en riant aux éclats, vous savez ce que je veux dire, juste quelque chose au sujet duquel crier. Je crois dans le fait de crier à ce sujet. Vous avez quelque chose au sujet duquel crier. Mais soyez certain que vous abordez la chose avec une très profonde sincérité. Si vous menez une vie différente de celle que vous devriez mener, restez tranquille jusqu'à ce que vous receviez cette vie-là et qu'elle commence à opérer en vous, alors automatiquement...

[44] Savez-vous qu'on ne demande pas à une brebis de fabriquer de la laine? Non, elle ne peut pas en fabriquer. Ces dons ne peuvent pas être fabriqués par l'émotion. Cette église ne peut pas être fabriquée par l'organisation. Une brebis porte de la laine parce qu'elle est une brebis. Elle ne peut pas s'en empêcher, car tout son système est fait de manière à porter de la laine. Nous devons être ce que nous sommes à l'intérieur, non pas quelque chose à l'extérieur. Comment pouvons-nous connaître ce qui est correct et ensuite dire quelque chose de contraire? Jésus n'a-t-Il pas dit: "Vous hypocrites! Comment pouvez-vous dire de bonnes choses, alors que c'est de l'abondance du coeur que la bouche parle?" Voyez-vous? Nous devons être sûrs que lorsque nous disons ces choses, elles sont correctes.

[45] Maintenant, s'il faut me dépêcher, il me le faut, car je pense que je suis donc trop en retard. Voudriez-vous me supporter encore juste une minute? Oui. Esaïe a appris juste ici, que peu importe combien la dénomination était grande, combien l'homme était grand, malgré que Dieu lui ait donné des milliers (c'est-a-dire des millions de dollars dans cet âge où nous vivons), cela ne voulait rien dire devant Dieu. Sa Parole était ... Sa - Sa Parole est Sa référence finale. Cela règle la question. Vous devez obéir à Sa Parole. Humiliez-vous devant Elle. Nous voyons donc qu'il a fait quelque chose de contraire à la Parole, et il fut maudit par cela. Peu importe combien il était... Peu importe combien David était grand, un homme selon le coeur de Dieu, cependant il s'était éloigné de la Parole. "Tu ne commettras point d'adultère." Mais David s'était enorgueilli. Il s'est dit: "Eh bien, Dieu ne fait pas attention à ceci." Dieu fait attention à chaque pensée qui vous passe à l'esprit. Que vos pensées soient tout à fait correctes. Que s'était-il passé? Bon. C'est parce qu'il avait oublié cela. Lui, à cause... Il s'était éloigné de la Parole, Il n'avait pas du tout oublié cela; en effet, il était bien avisé.

[46] Bon, Dieu place son homme dans une position, et ce dernier ne devra pas accepter une autre position. Personne ne peut prendre la place d'un autre. C'est le cas de frère Green, il y a quelques instants, avec cette musique. Je - je ... Ça fait longtemps depuis que j'ai entendu Green, et ça m'a vraiment ravi, c'est un brave homme. Mais, je lisais qu'aux jours de Madame MC Pherson, lorsque j'ai vu certaines choses qui se sont passées, Madame MC Pherson était une... c'était une femme influente. Mais j'ai remarqué que chaque dame prédicateur voulait porter la Bible juste de la manière dont elle le faisait. Oh! la la! Et nous - nous voyons la même chose. On a des dizaines de milliers de Billy Graham aujourd'hui. Avez-vous déjà remarqué les autres essayer de parler exactement comme lui? Soyez ce que vous êtes. Restez ce que vous êtes Vous ne pouvez pas être Billy Graham, et Billy Graham non plus ne peut pas être vous. Votre position est tout aussi importante que celle de Billy Graham. Si vous travailliez pour la popularité du monde, vous pourriez essayer d'imiter. Vous n'irez nulle part dans le Royaume de Dieu. Je préférerais plutôt être un paillasson dans la maison de Dieu. Restez ce que vous êtes, tel que Dieu vous a créé. Oh! combien nous pourrions dire... La raison pour laquelle les gens font cela, c'est parce qu'ils ne sont pas conscients que Dieu observe. Voyez-vous? Vous perdez de vue que Dieu est là à vous écouter. Dieu enregistre tout ce que vous avez dans la pensée. Il consigne cela dans Son registre. Vos pensées crient plus fort au ciel que votre voix sur la terre. Ayez de bonnes pensées.

[47] C'est comme je le disais à Joseph, je lui ai dit: "Lorsqu'un petit garçon est né dans ce monde, il se tient juste au milieu de la route. Et on lui indique le Calvaire, Christ. Il y a un arbre sur chaque côté de la route. Un arbre du côté gauche, que j'appellerai le mal... S'il commence simplement à gifler les petits garçons parce qu'ils l'ont giflé, et s'ils commencent à faire toutes ces choses, le petit garçon sera attiré par cette influence et deviendra un pervers." "Mais s'il prend cet autre côté de la route, ce qui est le Saint-Esprit, Il lui montrera directement le Calvaire et le gardera dans cette voie; ça vous fera croître dans la droiture. Vos pensées... Il est tout aussi facile d'avoir de bonnes pensées que d'avoir des mauvaises. Il est tout aussi facile de penser du bien de ceux qui parlent du mal de vous que de faire l'inverse, beaucoup mieux. Et ça vous fera croître dans la droiture." Voyez-vous? Ne peut... Restez droit avec Dieu.

[48] Maintenant, pour nous dépêcher... [Dans] la vision au temple, Il vit Dieu assis sur Son trône élevé. Oh! remarquez les "Séraphins" célestes, ce qui signifie ceux qui brûlent le sacrifice, ces personnes spéciales choisies. Lorsque cet homme d'Esaïe s'est rendu au temple, il s'appuyait sur l'épaule de - d'Ozias, et où que le roi partait, il... Mais il a découvert que quand le roi, peu importe combien il avait été influent, combien il avait été influent pour lui, combien les choses qu'il avait faites étaient grandes, il a découvert que lorsque le roi a cherché à prendre la place d'un autre, il a échoué. Nous avons trop d'imitations charnelles aujourd'hui. Qu'est-ce que cela fait? Maintenant, laissez-moi prendre ... [Frère Branham parle à quelqu'un. - Ed.] Oh! oui...?... Remarquez, Dieu envoie aujourd'hui quelque chose sur la terre. Et lorsque nous voyons la chose, que se passe-t-il? Tous cherchent à imiter cela.

[49] Ils ont amené il n'y a pas longtemps, un petit garçon pentecôtiste répondant au nom de petit David Walker. Et ce petit garçon était prédicateur. J'ai entendu les petits garçons dire: "Le petit bébé Jésus est né dans une crèche... Maman, et après?" Voyez-vous? Mais non pas ce petit garçon-là. Je suis allé l'entendre. Il a ôté son manteau, et il a pris un texte et il l'a manié comme un ecclésiastique. Mais... Je crois qu'il faisait partie du groupe des unitaires. Eh bien, maintenant, le groupe des trinitaires ne vont pas soutenir ... ne vont pas soutenir cela; laissez-moi vous le dire. Ainsi, ils ont eu un petit David. Et lorsque le petit garçon est arrivé en Floride, il m'a fait appel là-bas pour que j'aille l'aider. Et j'ai pris la première page du journal, et ils ont dû y consacrer une rubrique en plus pour les petits Davids: des petits garçons, des petites filles, de tout petits âgés de trois ans, de deux ans, tout le monde cherche à garder son petit groupe ensemble. Pour moi, on dirait que c'est devenu un gagne-pain des pentecôtistes.

[50] Si tous ces frères se rassemblaient autour de ce petit garçon, l'encadraient, priaient pour lui, et tout, pour qu'il ne s'exalte pas, et s'ils l'avaient envoyé dans tous les groupes, qu'ils l'aient aidé à garder sa - sa doctrine, et qu'ils l'aient laissé simplement aller de l'avant pour qu'il la prêche à tous, il aurait gagné des dizaines de milliers de petits enfants. Mais ils ont eu de petites imitations, et les gens du dehors sont venus. Ils ont entendu parler d'un petit David, et en voici un plus grand que le petit David. Ainsi, ils viennent là, ils regardent la chose et disent... Eh bien, ils vont là et voient un fiasco total. Alors, ils rentrent et disent: "Voilà." Lorsqu'ils entendent quelqu'un parler en langues et donner une interprétation, disant: "Le Seigneur fera une certaine chose", et qu'ils voient cela se produire à la lettre, alors ils vont vers un autre, et ils ne voient qu'un tas d'imitations charnelles revenir. Ils vont partout en disant: "Vous êtes tous insensés." Vous voyez, ce sont des imitations charnelles. Ne faites pas cela. "Ceux qui s'attendent au Seigneur renouvelleront leur force." Laissez-moi humilier mon orgueil et invoquer simplement Son Nom. "Laisse-moi attendre, Seigneur. Si Tu ne fais pas plus pour moi que de me sauver, c'est ce que je veux. Si Tu as besoin de moi, montre-le-moi afin que je le sache ; et alors, je m'en irai. Mais parle-moi premièrement. Je suis ici, moi, Ton serviteur. Faites cela et votre influence sera grande.

[51] Remarquez. Dieu est totalement Saint. Ce prophète s'appuyait sur les - les bras de ce roi. Mais quand il a vu quelque chose avoir lieu... Peu importe combien un homme était béni, cependant quand Dieu... Il a traversé cette ligne de démarcation entre l'erreur et la vérité, Dieu l'a appelé. Alors, Esaïe alla au temple et tomba à ses genoux. Sans doute qu'il lui a dit: "Oui, honorable roi, sa sainteté, mon seigneur", et ainsi de suite, mais ce - c'était... ou "Sa majesté, mon seigneur." Ça aurait été autre chose de nos jours. Il tomba à l'autel, au temple, et se mit à crier. Et pendant qu'il criait, Dieu est descendu dans une vision. Et il a vu des anges marcher de long en large dans le temple, ayant des ailes couvrant leurs pieds, des ailes couvrant leur face, ils volaient en criant: "Saint, Saint, Saint est l'Eternel Dieu Tout-Puissant." Et il dit: "Je vis Dieu dans un lieu très élevé, très loin au-dessus de tous les hommes de cette terre, au-dessus de Salomon, de David ou d'Ezéchias. Dieu était dans un lieu élevé dont l'homme ne peut s'approcher." Alors, il fut influencé autrement. Il vit Dieu dans un... très élevé, très haut, et les pans de Sa robe... Et lorsqu'il vit ces Etres puissants, la maison se remplit de fumée. Et il regarda et les colonnes du temple ainsi que les portes furent ébranlées par leurs voix.

[52] Il n'avait jamais vu cela à côté d'Ozias. Il a compris qu'un homme, un mortel, peut tomber, peu importe combien il est béni, il peut néanmoins tomber. Mais il regarda à Celui qui ne peut tomber, dont les fondements sont sûrs. Même les colonnes du temple furent ébranlées par leurs voix. Pensez-y. Ils avaient deux ailes dont ils se couvraient la face. Pensez-y, même les anges se couvrent leurs saintes faces. Ces Séraphins [dans l'ordre], viennent après les Chérubins; ils sont de la même espèce que les Chérubins. Ce sont eux qui brûlent le sacrifice. Et ce sont eux qui assurent aux - aux enfants et aux adorateurs l'accès, ils leur assurent l'accès. Et ces Séraphins qui se tiennent dans la Présence de Dieu doivent se couvrir la face. Et puis, nous, nous prenons simplement le Nom de Dieu et nous l'utilisons de n'importe quelle manière, nous prophétisons en ce Nom alors que notre prophétie ne veut rien dire, que c'est une sorte d'influence charnelle, et tout. Et on dit des choses qui ne s'accomplissent jamais, et on agit comme cela, sans y prêter attention. Si vous avez annoncé quelque chose avec sincérité et que cela ne s'est pas accompli, repentez-vous et dites que vous étiez en erreur. Alors, vous retrouverez votre influence, si vous êtes sincère.

[53] Ces anges, ces Séraphins n'ont jamais connu de péché ni rien au sujet du péché. Ils brûlent le sacrifice pour frayer une voie à l'adorateur, aux saints. Et ils doivent se couvrir la face. Qu'est-ce que cela représenterait à côté d'Ozias? Ils couvraient leurs saintes faces dans la Présence de Dieu, avec révérence... Aujourd'hui, il n'y a aucun respect. C'est comme si nous pouvions simplement faire n'importe quoi au Nom du Seigneur et nous en tirer, tant que nous faisons partie d'un certain groupe qui a une bonne position sociale et qu'on ne nous retire pas nos papiers (si les anciens et les évêques, et autres ne nous retirent pas nos papiers), et que nous continuons à exercer une bonne influence sur les gens. Mais quelle sorte d'influence avons-nous dans la Présence de Dieu? Nos prières retournent-elles à vide ou sont-elles exaucées? "Si vous demeurez en Moi et que Ma Parole demeure en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé. Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que je fais et Il en fera même de plus grandes, car je m'en vais au Père."

[54] Où sommes-nous, pentecôtistes? Cherchons à savoir où nous en sommes sur la carte routière, ce matin. Ne faisons pas un détour. Non, non. Il y a un chemin qui mène au Ciel, et c'est le chemin de la sainteté. Le juste y marche; l'incroyant s'en moque. Cela dépend de ce que vous êtes. Eh bien, les gens n'ont pas de respect. Et ceux qui essayent de vivre correctement ... certains d'entre eux qui devaient respecter cette position qu'un homme ou qu'une femme a prise, se moquent de ces derniers. L'autre jour, du fait qu'une femme avait roulé ses cheveux en chignon derrière, un homme a pris Esaïe 5 et lui a dit: "Coupe cette chevelure." Il a continué en disant: "Car il est dit ; [Esaïe 3.18. En ce jour, le Seigneur ôtera les boucles qui servent d'ornement à leurs pieds, et les filets et - N.D.T.]...est les croissants." Tout homme qui ne connaît rien de plus que cela au sujet de la Parole de Dieu, alors que la Parole de Dieu dit que c'est une disgrâce, une honte, que c'est déshonorant pour une femme de se couper les cheveux... Il a dit: "Dégonflez votre pneu de rechange, si vous voulez venir à cette église." et les femmes se moquaient d'elle parce que... Voilà. Aucun respect, elles ne connaissent pas la Parole, elles ne La respectent pas alors que c'est à elles qu'Elle est adressée. Les Prédicateurs voient la Parole mais refusent d'Y marcher.

[55] Cela me rappelle, en venant, j'avais un... un de ces appareils photo. Et c'est en quelque sorte du nouveau pour moi. Billy le manie avec beaucoup de justesse. Et cet appareil a un de ces télémètres, ou je ne sais comment ça s'appelle. J'ai regardé quelque chose avec cet appareil et j'ai vu trois ou quatre objets, et tous étaient très identiques. J'ai dit: "C'est impossible." J'ai regardé dans ce sens et je n'ai vu qu'un seul objet. Et j'ai regardé dans cet autre sens, j'en ai vu trois ou quatre. J'ai saisi cette petite chose, je l'ai mise au point jusqu'à ce qu'il n'y a eu qu'un seul objet. Ce dont l'église a besoin, c'est d'un télémètre. Utilisez votre télémètre. Qu'est-ce? Le voici: "Car quiconque retranche quelque chose des paroles du livre, ou ajoute quelque chose, Dieu retranchera sa part du livre de Vie." Voila votre télémètre. Si vous obtenez trois ou quatre objets, et que vous ne sachez que faire avec, rabattez cela de sorte que ça ne montre qu'un seul. Dieu est unique, et Sa Parole est unique, Son peuple est unique, non pas cinq mille six cent soixante-six organisations; ils sont un, juste un. "En ce jour-là, vous connaîtrez que Je suis en Mon Père, que Mon Père est en moi, que vous êtes en Moi, et que Je suis en vous." C'est vrai. Prenez votre télémètre. Réglez-le.

[56] Il n'y a pas de respect. Les gens essayent d'agir correctement. Les hommes prennent position pour la Parole de Dieu en disant: "Je ferai purifier ma congrégation." Avant tout, vous savez, une plainte arrive de quelqu'un d'autre et on l'excommunie. Il se retrouve forcement dans la rue. Pourquoi? Ils ne sont convaincus de Sa Présence. Vous devriez faire comme David l'a dit: "J'ai constamment l'Eternel sous mes yeux... Je ne chancellerai pas. "Que l'Eternel soit devant ma face. Je L'ai à ma droite. Je... Il sera devant ma face. Partout où je porterai mes regards, j'aimerais voir Jésus. Je n'irai nulle part; je ne ferai rien. Que mon influence soit uniquement pour Lui." Alors, votre télémètre a trouvé la vérité. Car si la Vie de Christ...

[57] Que la pensée qui était en Christ soit en vous. Et Il s'occupait toujours de la Parole du Père, accomplissant Ses affaires. Il a dit: "Qui de vous peut m'accuser de péché, d'incrédulité? Tout ce que la Bible a dit que je ferais, je l'ai prouvé. Dieu l'a prouvé au travers de moi, que je suis le Messie. Qui d'entre vous peut M'accuser de péché? A moins que vous puissiez faire les choses que je fais, et que la Parole soit confirmée au travers de vous comme elle est confirmée au travers de moi, alors gardez silence. Parce que le péché c'est l'incrédulité dans la Parole de Dieu. Celui qui ne croit pas est déjà condamné." Oh! où est-ce que nous nous tenons, église? Où l'église en est-elle?

[58] Eh bien, ils avaient deux ailes dont ils se couvraient les pieds. Qu'était-ce? L'humilité dans Sa Présence. Moïse a ôté ses souliers dans la Présence de Dieu. Paul est tombé par terre pour la baiser, pour ainsi dire. "Il était dans la Présence de Dieu. Jean Baptiste a dit: Je ne suis même pas digne de délier les souliers de Ses pieds." Les ailes recouvrant leurs pieds, l'humilité, veillant sur l'endroit où ils marchent, sur ce qu'ils font, réalisant qu'ils sont sur une terre sacrée. Oh! Si nous faisions cela, nous ne marcherions jamais dans les... ces endroits malséants. Nous ne ferions jamais ces choses qui sont - qui sont fausses. Maintenant, remarquez. Toujours... écoutez. Soyez conscient de votre petitesse. Qui êtes-vous? Plongez votre doigt dans un sceau d'eau, retirez-le et trouvez le trou dans lequel vous avez plongé votre doigt. Puis dites: "C'était moi." Vous n'êtes rien. Votre absence ne sera pas regrettée après, peu après votre départ. Il y aura ici un cortège funèbre, et c'est tout. Mais votre influence continuera à vivre.

[59] C'est pourquoi aujourd'hui, au milieu des infidèles, on n'a jamais été capable d'expliquer l'influence de cet homme de Jésus-Christ, ni de s'en libérer, Lui qui était Dieu fait chair. Lorsqu'Il a planté Sa vie ici sur terre, elle est devenue un point d'attraction, qui attire tous les hommes vers Lui dans le grand tourbillon de Sa vie qui fut autrefois sur terre. Vous ne pouvez pas vous en approcher sans y être attiré. Mais vous et moi nous ne sommes rien. Nous ne sommes rien. Réfléchissons à ce qui nous attire. Je... Ma petite barque sur la mer du temps ne signifie rien. Cependant, cette grande chose qui m'attire, c'est vers là que j'essaye de me diriger. C'est ça. Oh! oui. Bien. Soyez conscients de votre petitesse.

[60] Troisièmement, réfléchissons. Il... Avec deux ailes, il se recouvrait la face dans la Présence de Dieu, l'humilité, et... ou - ou la révérence, et deuxièmement, il avait deux ailes dont il se couvrait les pieds. Qu'était-ce? Un signe d'humilité. Et troisièmement, il volait avec les deux autres, se mettait en action. Il - Il se mettait en action avec deux ailes pendant que deux autres ailes recouvraient sa face en signe de révérence, deux ailes recouvraient ses pieds en signe d'humilité, et avec deux ailes il se mettait en action. Que faisait-Il? Il montrait au prophète... Par cela, il montrait au prophète comment Ses serviteurs préparés doivent être. Les serviteurs préparés par Dieu doivent être respectueux, humbles, et en action. Mais, si vous ne vous couvrez donc pas la face, et si vous ne vous couvrez pas les pieds, votre action ne vaudra rien. En effet, vous avez un mauvais zèle. Voyez-vous? Il faut tout cela pour vous guider. Etre respectueux, humble et en action. C'est ainsi que Dieu veut que ce groupe pentecôtiste soit; c'est ce que Dieu veut de Son Eglise, qu'Elle soit en action.

[61] C'est comme la femme au puits. Aussi tôt que... Elle se tint là à regarder ce Juif qui lui parlait. Et Il dit: "Femme, donne-moi à boire." Et elle dit: "Eh bien, le - le - le puits est profond", et elle dit: "Tu n'as rien pour puiser." Et à propos... d'abord elle a dit: "Nous n'avons pas de relation entre nous." Sais-tu qu'il y a une ségrégation ici? Eh bien, nous n'avons pas de relations. Tu es... Je suis Samaritaine et - et Tu es un Juif. Nous n'avons rien." Voyez-vous? Elle suivait la vieille tendance. Mais Il lui a dit: "Si tu connaissais celui à qui tu parles, tu M'aurais demandé à boire." Elle a dit: "Le puits est profond, et Tu n'as rien pour puiser." Il a dit: "Va, appelle ton mari et viens ici." "Eh bien, dit-elle, je n'ai point de mari." Il a dit: "Tu as dit la vérité. Tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant, n'est pas ton mari." Ecoutez. Sans plus tarder, elle a cédé. Qu'était-ce? Elle n'a pas fait comme les pharisiens qui ont dit lorsqu'ils ont vu cela s'accomplir: "Cet homme est Béelzebul, un diseur de bonne aventure. Il pratique la télépathie mentale. Nous n'aurons rien avoir affaire... Nous expliquerons cela à font à notre congrégation. Après tout, il ne connaît pas la Parole. Nous sortons des écoles. Nous n'avons aucun récit de lui, disant qu'il soit jamais sorti de nos séminaires. Non, non."

[62] Cependant, Il avait la vérité, la vérité donnée de Dieu et confirmée. Que s'est-il passé? Sans tarder, ses ailes sont passées sur sa face, d'autres sur ses pieds. Elle a dit: "Seigneur, (non pas Béelzebul), Seigneur, au mieux de ma connaissance, Tu dois être un prophète. Eh bien, je sais que nous n'avons pas eu de prophète depuis des centaines d'années. Mais les Ecritures disent que lorsque le Messie viendra, Il sera prophète comme Moïse. Et nous savons que lorsque le Messie viendra, Il fera ces choses. Mais, je ne comprends pas. Qui es-Tu? Tu dois être un prophète. Quand le Messie viendra, Il fera cette même chose que Tu as faite, car Il sera le Dieu prophète." Il a dit: "Je le suis Moi qui te parle." Alors, elle est entrée en action. "Venez voir un Homme..."

[63] Que font les gens aujourd'hui? Que disent-ils aujourd'hui? "Il est membre de notre organisation", il n'y a pas de respect, pas d'humilité. "Joignez-vous à nos groupes." Lorsqu'ils voient une église se lever comme cela, il s'agit du - il s'agit du rang des pentecôtistes. Regardez là d'où ça vient: les oiseaux de même plumage. C'est bon. Les colombes sont toujours ensemble. Ainsi, nous voyons... Ils ont dit... Certainement. Elles se nourrissent aussi de la nourriture des colombes, non pas de celle des corbeaux. Un corbeau est un hypocrite. Il peut manger de la nourriture de la colombe, et rester en même temps un vautour. Mais la colombe ne peut pas manger la nourriture du corbeau. Elle n'a pas de bile. C'est vrai. Si elle la mangeait, cela la tuerait. Mais le vieux corbeau peut s'asseoir là et déguster un plat avec - avec - avec un appétit comme un charognard, s'en rassasier, et puis sortir directement pour manger du blé avec une colombe. Mais, oh! la colombe ne peut pas faire cela, elle ne peut manger que sa propre nourriture. Et une véritable colombe de Dieu ne mange que la Parole. Elle ne peut pas prendre les choses du monde. Non, non. Elle ne peut pas les digérer. C'est tout. Cela la tuerait. Ainsi, elle ne peut simplement pas le supporter. Cependant, ils étaient tous juchés sur le même perchoir. Ainsi là, c'est... Ils l'ont fait dans l'arche, et depuis lors, c'est ce qu'ils ont fait. Ainsi, vous y voilà. Jésus a dit de les laisser tranquilles. Il a dit qu'en ce jour-là, le blé et... serait rassemblé dans le grenier et ainsi de suite. Je vous retiens longtemps, mais je - je vais me dépêcher si possible. Remarquez. Très rapidement, vous savez que je ne veux pas le dire de toute façon... Ce n'est pas de la blague, mes amis, Ceci, c'est l'Ecriture. Voyez-vous?

[64] Avec humilité, la femme s'est mise en action. Pourquoi? Premièrement, elle avait de la révérence et a dit: "Monsieur, je vois que Tu es prophète (les ailes sur ses pieds, sur sa face. Elle L'a reconnu). Tu es prophète. Je le crois. Nous savons que quand le Messie viendra... Eh bien, nous n'avons pas eu de prophète depuis Malachie. Mais on nous a alors enseigné ici qu'un jour, il se lèvera sur la scène un Homme parmi les Juifs, et Il sera le Messie. Et Moïse a dit, Celui dont il nous est dit: "S'il y a un homme parmi vous qui est spirituel ou prophète, et si ce que cet homme dit s'accomplit, alors vous reconnaîtrez que cela..." C'est exactement la même chose que Jérémie avait dit à Hananias et tout: "Si cela s'accomplit, alors nous saurons que cela est confirmé. C'est la vérité." Et maintenant, Tu me dis ici que j'ai eu cinq maris (et c'est la vérité), et que je vis maintenant avec un autre homme." "Je suis donc sûre que Tu es prophète. Je sais qu'il est temps que le Messie vienne. Et Il nous dira ces choses." Et Il a dit: "C'est bien Moi." Et aussitôt qu'Il s'est identifié, la femme est entrée en action, elle est directement allée à travers la ville en disant: "Venez voir un homme qui m'a dit les choses que j'ai faites. Ne serait-ce pas le Messie même? Ne le manquez pas, messieurs. Il est assis là sur une souche."

[65] Oh! puissé-je dire ce matin que ce même Messie sous la forme du Saint-Esprit est juste ici maintenant (Ne le manquez pas, église), accomplissant les mêmes signes et la même chose. "Les oeuvres que je fais, vous les ferez aussi." Les mêmes signes, il doit en être ainsi. Si la vie est dans la vigne qui grandit... Si - si vous pouviez transférer la vie de la citrouille dans une vigne, eh bien, celle-ci porterait des citrouilles, ou d'une pastèque, quelle que soit la vie qui est là à l'intérieur. Et si la vie de Christ vous a été transmise par le Saint-Esprit, vous porterez les fruits, vous mènerez cette vie. Ainsi, vous voyez, si nous portons des citrouilles ici, alors que nous devrions porter des raisins, c'est que quelque chose cloche. Voyez-vous? Faites donc sortir cette vie de vous. Vous ne devez pas accepter cela. La transfusion est en cours ce matin. "Il y a une Fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel, là les pécheurs se plongent dans ce flot." Les imitateurs peuvent s'y plonger et perdre toutes leurs imitations et obtenir quelque chose de réel. Et alors, votre influence sera forte parmi les gens, dans la Présence de Dieu. La femme est entrée en action.

[66] Peut-être que Pierre avait un peu douté. Il a prêté sa barque à un Galiléen, qui était parmi les gens de la basse classe pratiquement, et taxé de Béelzebul, de diseur de bonne aventure, ayant sur lui un mauvais esprit. "Nous savons que tu es un Samaritain, et tu es un fou. Nous savons que tu as un démon." Et toutes les églises L'avaient chassé. Et cependant, Il était en parfait accord avec la Parole. Que quelqu'un d'entre vous ose dire qu'Il ne l'était pas. C'est vrai. N'osez pas dire qu'Il ne l'était pas. Il s'opposait à toutes leurs croyances, mais Il avait exactement la Parole, Il pouvait le prouver exactement par les Ecritures. Il a dit: "Qui peut Me convaincre de péché? Or, Il avait la Parole. Et après que Pierre Lui a prêté la barque, Jésus a dit: "Avance en plein eau, et jette les filets pour pêcher." Pierre a dit: "J'ai pêché toute la nuit. Il n'y a rien là-bas." Jésus lui dit: "Avance en pleine eau." "Eh bien, si cet Homme est le Messie, c'est qu'Il est prophète. Ainsi, je tirerai la barque par ici." Puis, il jeta le filet en disant: "Sur Ta Parole, j'en attraperai. En effet, je ne Te connais pas, mais Ta - Ta parole semble être vraie. Je jetterai donc le filet et je verrai. Et j'ai jeté le filet." Et lorsque le filet est descendu... Il dit: "Seigneur, retire-Toi de moi, parce que je suis un pécheur." C'est la même chose qu'Esaïe a dû dire: "Retire-Toi de moi, Seigneur, je suis un homme dont les lèvres sont impures. J'habite au milieu d'un peuple impur." Il a vu que la Parole de Dieu est agissante, lorsqu'on prend Dieu au Mot.

[67] L'homme aveugle, quand il fut guéri, il n'a pas pu se contenir. Pourquoi? Il était en action. Pierre est entré en action. La femme est entrée en action. L'homme aveugle ne pouvait pas se contenir. Il a dit: "Est-ce que cet Homme..." "Rendez gloire à Dieu. Nous savons que cet homme est un pécheur." Il dit: "C'est étrange que vous tous, vous ne sachiez pas qui Il est, alors que vous êtes des conducteurs. C'est étrange que nous soyons arrivés en ce jour où un Homme a pu ouvrir les yeux d'un aveugle, et que vous les membres du clergé, vous ne sachiez pas qui Il est." Cet homme avait une bonne théologie. Il a dit: "C'est étrange, parmi les gens qui sont censés être les conducteurs spirituels du jour, que les yeux d'un homme aient été ouverts ici, moi, j'étais aveugle. Vous savez que je suis aveugle. Vous savez que j'étais aveugle, et que maintenant je vois." Il a dit: "S'Il est un pécheur ou pas, je ne sais. Cependant, je sais une chose, c'est que je vois alors qu'avant j'étais aveugle." Il est entré en action; il s'est couvert la face et il s'est couvert les pieds. Il a dit: "Seigneur, Qui est Celui-ci pour que je L'adore?" Il voulait alors savoir. L'homme aveugle a certainement répandu Sa renommée partout.

[68] Ecoutez. Les gens à la Pentecôte se couvrirent les pieds, ils se couvrirent la face. Ils ne se souciaient pas de ce que les Juifs disaient. Ils avaient reçu de Dieu la commission, l'ordre de monter au temple, à Jérusalem et d'attendre là-bas à Jérusalem jusqu'à ce que le Saint-Esprit soit venu. Et ils étaient là, obéissant à Sa Parole, l'humilité, s'inclinant (alors que l'église se moquait d'eux, disant: "Il y a un groupe d'hérétiques là-bas dans la chambre haute."), leurs faces couvertes dans la Présence de Dieu. "Oh! Seigneur, c'est Toi qui as donné la promesse. S'il y a un mal en moi, purifie-moi, Seigneur." Tout à coup, des ailes pour l'action sont descendues et ils sont entrés en action. Eux qui avaient peur... et qui ne voulaient pas donner un témoignage là dans la rue, ils étaient dans la rue parlant en d'autre langues, et - et ils se mirent en action à tel point que les gens ont dit: "Ces hommes sont pleins de vin doux." Ensuite, Pierre, celui qui pouvait garder les Ecritures - les Ecritures en ligne, a dit: "Ces gens ne sont pas pleins de vin doux. Mais c'est ici ce qui..." J'ai toujours dit: "Si 'ceci' n'est pas 'ce qui', je garderai simplement 'ceci' jusqu'à ce que 'ce qui' viendra." Ainsi, je - j'aime 'ceci' tant, je resterai simplement avec 'ceci' jusqu'à ce que 'ce qui' arrive. Je crois que 'ceci' c'est 'ce qui'.

[69] Très bien. Oui. Ils ont vu la promesse de Dieu accomplie. Cela les a mis en action. Et ce que nous avons vu, ce que nous avons vu... ces promesses dans ces derniers jours, ce que nous avons vu nous-mêmes, devrait mettre chacun de nous en action. Mais savez-vous pourquoi cela ne se fait pas? Nous ne nous couvrons pas la face et les pieds correctement. Nos ailes ne feront pas l'affaire. Voyez-vous? Nous avons déployé ces ailes et ces autres ailes, et nous essayons aussi de déployer celles-ci; nous ne faisons que battre l'air. Voyez-vous? Couvrez-vous, humiliez-vous, puis mettez-vous en action. Oh! la la! Ce que nous avons vu se passer devrait mettre chaque âme en action. Cela devrait produire une église qui tiendrait une série de réunions ici à Phoenix, de sorte que les gens prendraient l'avion de l'Europe pour venir ici et voir ce qui s'est passé. Ils diraient: "Il y a un endroit en Arizona, appelé la vallée de Maricopa, une ville appelée Phoenix. Il y a quelque chose qui a éclaté là-bas au point que les sept tonnerres d'Apocalypse 10, qui ne sont même pas écrits dans la Bible sont en train d'être révélés.

[70] La puissance de Dieu, le temps de la fin est là. L'Ange a rassemblé les points en suspens et nous y sommes. Amen. Jean était sur le point d'écrire ces tonnerres et l'Ange lui a dit: "Ne les écris pas. Scelle-les. Mais au jour où ce dernier ange, le septième ange, sonnera de la trompette dans le septième âge de l'église, l'âge de l'Eglise de Laodicée, le mystère de Dieu, tout au sujet de Dieu, comment Dieu n'est pas un tas de dieux, mais un seul Dieu, et toutes ces autres choses devraient tous être terminés en ce moment-là. Ces grandes batailles là en arrière ont laissé des points en suspens. Tout cela devrait être rassemblé dans ces derniers jours. Il dit: "Puis, lorsque cette trompette a sonné, un Ange est descendu en disant: 'il n'y aura plus de temps.' Je jure par Celui qui vit aux siècles des siècles. Il n'y aura plus de temps." Oh! nous en sommes là, frère, soeur. Nous sommes en ce temps-là. Laissons le Saint-Esprit nous influencer vers la Parole de Dieu. Laissons Dieu influencer nos coeurs, mais ne nous laissons pas influencer par les autres. Voyez-vous, cela devrait nous mettre en action avec respect et humilité, la Colonne de Feu étant confirmée de nouveau parmi nous, comme Elle conduisait les enfants d'Israël. Les signes de Sa Venue sont proches.

[71] Oh! la la! La Parole... C'est par la Parole de Dieu qui est en train de s'accomplir, que nous voyons la promesse selon laquelle Il déverserait Son Esprit dans les derniers jours. Regardez les presbytériens, les méthodistes, et les baptistes. Ils entrent dans ce mouvement. Saviez-vous cela? Ecoutez, mes frères, ne comprenez-vous pas les Ecritures? La Bible dit que lorsque les vierges endormies sont allées acheter de l'huile, c'était en ce moment-là que l'Epoux est venu. Je remarque que dans vos rangs, vous les Hommes d'Affaires du Plein Evangile, vous faites venir Père Untel, un presbytérien, Père Untel, un catholique et que sais-je encore. A propos, ce ne sont pas de Pères. La Bible dit: "N'appelez personne 'Père' sur cette terre." Ce sont des prédicateurs, et je leur donne tout le respect qui leur est dû. Mais vous ne devez pas les appeler "Père". Et vous les hommes d'affaires... J'espère que l'Editeur est ici ce matin. Comment se fait-il que vous écriviez une déclaration de vos credos au dos du journal et des choses semblables et vous vous dites un groupe interdénominationnel? Vous feriez mieux d'en sortir. Voyez-vous? Oui - Oui. Très bien.

[72] Remarquez, mes frères. Ecoutez. Quand l'Epoux arriva, les vierges endormies se réveillèrent. Et la - la voix retentit: "Voici l'Epoux vient." Est-ce le jour dans lequel nous vivons? Et les vierges endormies se réveillèrent, les méthodistes, les presbytériens, les catholiques et toutes vinrent. "Oh! donnez-nous de cette huile. Nous voyons la chose." Ils ont dit: "Nous en avons juste assez pour nous-mêmes. Eh bien, vous devez aller en chercher pour vous." Et pendant qu'ils allaient en chercher, l'Epoux arriva. Jamais dans l'histoire des âges de l'Eglise, jamais dans l'histoire du monde pentecôtiste au cours de ces cinquante dernières années, jamais il n'y a eu un temps où le monde dénominationnel se soit endormi comme c'est le cas maintenant même. Ne réalisez-vous pas que ceci est le dernier appel? Cependant, nous continuons à avancer inconsidérément, comme si de rien n'était." Gloire à Dieu. Je peux danser en Esprit, et je..." Oh! la la! Jésus a dit: "Plusieurs viendront à Moi en ce jour-là, et diront: 'Seigneur, Seigneur, n'ai-je pas fait ces choses?'" La sincérité, votre influence. Oh! la la! Oui, ce que nous avons vu s'accomplir devrait nous mettre en action.

[73] Nous, comme le prophète Esaïe, nous avons vu les dénominations qui se sont exaltées perdre leur position. Que s'est-il passé lorsque le réveil est venu avec Luther? Qu'ont-ils fait? Juste dans peu de temps, ils se sont organisés, ils ont formé l'organisation luthérienne, ils ont tracé une petite ligne et ont dit: "Nous sommes des Luthériens. Vous autres, vous êtes en dehors." Dieu a démoli cela avec John Wesley. Ensuite, après le départ de John Wesley... Charles et John, Asbury, ainsi de suite, lorsqu'ils ont quitté la scène, les gens ont formé une organisation. Qu'avez-vous fait? Vous avez érigé la même barrière comme l'Eglise catholique, vous avez formé une organisation. Il n'y avait jamais eu d'organisation avant l'Eglise catholique. C'est elle la mère de toutes les organisations. Maintenant, vous qui connaissez l'histoire, vous savez que c'est la vérité; le Concile de Nicée. Eh bien, nous découvrons que c'est là que vous vous êtes organisés. Qu'avez-vous fait? Cela est mort. Les méthodistes sont morts juste là. Dès lors, cela n'a jamais avancé.

[74] Les pentecôtistes sont venus. Et qu'avez-vous fait? L'Assemblée Générale connue sous le nom des Assemblées de Dieu, oh! vous vous êtes organisés. Qu'avez-vous fait? Vous avez commencé à vous décliner. Puis sont venus les unitaires, appelés la Nouvelle Issue. Qu'avez-vous fait? Vous êtes sortis et vous vous êtes organisés. Dieu a ajouté un petit quelque chose à l'église, et vous avez dit: "Oh! nous L'avons reçu, et vous autres, vous êtes tout en dehors de cela." Oh! la la! frère, ce n'est pas Dieu. Ne voyez-vous pas? Qu'avez-vous fait? Vous êtes morts juste sur le chemin. Dieu a suscité les Hommes d'Affaires Chrétiens ici dans ce dernier jour. Et s'ils commencent à faire la même chose, ils mourront juste là. C'est tout à fait vrai. Ne faites jamais cela.

[75] Quoi? Que s'était-il passé? Esaïe a vu un grand homme perdre son influence et mourir. Et nous aussi, nous avons vu dans ce dernier jour, le temps où Dieu est... Dieu n'est pas obligé de susciter un pentecôtiste. Il peut susciter un presbytérien, un baptiste. Il peut susciter quelqu'un qui n'est membre d'aucun de ces groupes. C'est vrai. "Il est capable de ces pierres de susciter des enfants à Abraham." Et nous Le voyons sortir carrément des rangs de pentecôtistes, et susciter un homme qui ne connaît rien à votre sujet, et ... vous rendre - rendre confus. Et puis, vous rejetez cela en disant: "Oh! c'est du non-sens. Eh bien, l'ancien, me mettra carrément dehors." Oh! frère. Voyez-vous où vous en êtes? Esaïe a vu cela perdre son emprise. Et nous voyons ces dénominations perdre leur emprise. Oh! vous êtes nombreux, c'est vrai. Vous feriez mieux... Dieu a dit: "Quand tu étais petit, Tu Me respectais. Et - et je... Quand tu étais petit. Je pouvais te parler. Mais lorsque tu es devenu tellement grand, je ne pouvais plus te parler, tu devais alors te débrouiller tout seul." C'est ce que nous faisons, c'est comme un grand régime, un Duesenberg à seize cylindres. Nous avons une machine politique dans un... et un régime dans le - dans les mouvements. Ce sont des anciens et - et toutes ces autres différentes choses qui dominent la chose, et on exclue le Saint-Esprit. Si on essaie de faire quelque chose qui est un peu contraire à votre doctrine, vous dites: "Ah! c'est du non-sens." Examinez cela par la Parole. Si c'est la Parole, croyez cela. Si ce n'est pas la Parole, mettez cela de côté. Dieu confirmera Sa Parole. C'est vrai.

[76] Or, Ozias a vu que cet homme... Je vais dire quelque chose. Et je n'aimerais pas blesser, mais je veux que cela s'enfonce. Ozias... Il vit un homme ayant une grande influence (faire quoi?) perdre son influence, parce qu'il a manqué d'observer la Parole. Est-ce vrai? Eh bien, nous avons vécu pour voir un jour comme celui-là, où toutes ces grandes dénominations sont en train de perdre leur influence. Dieu étends le bras vers une section quelque part, et prend quelque chose qui n'a rien à faire avec vous. Voyez-vous? Nous le voyons. Ces grandes dénominations, par leurs credos, perdent leur emprise. Pourquoi? Elles essaient de fabriquer quelque chose pour prendre la place de l'office de l'oint. (Ouf!) Vous savez que c'est la vérité. Vous ne serez jamais capable de le faire. Dieu prendra Son oint, et vous ne pourrez pas imiter cet office. C'est Dieu qui oint. Il choisit qui Il veut. Il condamne qui Il veut. C'est Dieu qui justifie, c'est Dieu qui fait le choix. Il suscite cela. Et nous, nous rejetons cela; ensuite, nous voyons que nous perdons notre influence. Dieu continue carrément dans Sa simplicité et avec Sa manière humble d'agir; et Il fait juste sortir un groupe à cause de Son Nom, comme Il a promis. Oui.

[77] Nous, comme Ozias, nous voyons les grandes dénominations perdre leur position, pour avoir essayer de remplacer l'oint par une dénomination, au lieu d'accepter la Parole ointe. Ozias était un grand roi. Dieu a fait de lui roi. C'est très bien. Mais quand il a essayé de se faire - se faire sacrificateur, ça ne lui était pas permis. Nous ne pouvons occuper aucune fonction de nous-mêmes. Vous ne pouvez pas vous faire évêques, prophètes, et autres. Vous ne pouvez pas fabriquer cela. Cela doit être inné. Ça doit être l'Esprit de Dieu prédestiné depuis la fondation du monde. Dieu a établi cela dans l'église, Dieu a fait ce qu'Il a fait. Et lorsque nous essayons d'imiter, nous perdons notre influence.

[78] Oh! église, pourquoi ne pouvons-nous pas?... Ecoutez, c'est comme dans un jeu de ballon, quelqu'un au football. Lorsqu'une personne prend le ballon, tous les joueurs de sa propre équipe essayent de le lui ravir. Vous ne pouvez pas gagner le match. Soyez un gardien, protégez le ballon, n'essayez pas de le ravir à votre co-équipier. "Gloire à Dieu. S'il peut le faire ici dans ce coin, que Dieu le bénisse. Je suis - je suis un unitaire, c'est moi qui peux le faire." "Je suis un trinitaire, c'est moi qui peux le faire. Il n'a rien avoir affaire avec cela." Vous ravissez le ballon des mains de votre propre joueur. Vous tous méthodistes, baptistes, presbytériens, luthériens, unitaires, binitaires, trinitaires, que vous chevauchiez un chameau à une bosse, un chameau à deux bosses, ou que vous ayez une douzaine de bosses, qu'est-ce que ça change? Venons tous à ce puits, "une fontaine remplie de Sang tiré des veines d'Emmanuel, où les pécheurs se plongent..." Protégeons le ballon. Voici le Ballon. Le Saint-Esprit essaye de Le porter. Cela condamnera le communisme; cela condamnera le péché, cela condamnera l'injustice. Cela manifestera et glorifiera Jésus-Christ, et amènera Sa Personne au milieu des gens. Amen. Certainement. Non.

[79] Oui, oui, la vision du prophète provoqua une confession. Entrez une fois dans la Présence de Dieu. Ayez une vision, une véritable vision venant de Dieu, et vous verrez combien vous êtes petit. C'est la raison pour laquelle je suis à la côte ouest en ce moment. Remarquez. Entrez une fois dans la Présence de Dieu et voyez ce qui se passe. Voyez-vous? Cela a amené le prophète à... Que fit ce prophète? (Je vais vraiment terminer.) Un prophète, un homme influent, un homme appelé, au-dessus d'un évêque, au-dessus d'un ancien de district, au-dessus d'un membre du clergé, d'un docteur, il a dit: "Je suis un pécheur, et je suis un homme dont les lèvres sont impures?" Ouf! Un homme qui avait la fonction d'un prophète, et lorsque ces anges sont venus, il a reconnu qu'il était un pécheur... Et cependant nos femmes se permettent de se couper les cheveux, et elles dansent en Esprit. La pluie tombe sur les justes et sur les injustes. Nos hommes peuvent se prévaloir de leur appartenance à leurs organisations, et appeler démon tout ce qui ne s'accorde pas avec eux, cependant, ils dansent en Esprit, prêchent l'Evangile, et se disent... Oh! frère. Il y a quelque chose qui cloche. C'est vrai. Maintenant, ne - ne vous fâchez pas contre moi. Croyez. Soyez simplement - simplement - simplement sincère devant Dieu pendant que je termine d'ici peu.

[80] Cela a amené ce grand prophète à dire: "Je suis un pécheur. Je - je suis un homme dont les lèvres sont impures." Ensuite, comme il était disposé à confesser, alors la purification s'est faite. Avez-vous remarqué cela? Il a dit: "Oh! je suis un homme perdu. Je suis un homme dont les lèvres sont impures, bien que je sois de l'ordre le plus élevé de la spiritualité, ou que j'assume la fonction spirituelle la plus haute du pays, je suis le prophète de ce pays, mais je suis impur. Mes lèvres ne sont pas pures. Je suis complètement perdu. Malheur à moi. Je vois l'Eternel Dieu des armés." Alors que ces anges se couvraient la face pour se tenir dans Sa Présence, alors vous pouvez comprendre... Si seulement l'église pouvait comprendre que ce Saint-Esprit, c'est l'Eternel Dieu des armés: Couvrez-vous la face, couvrez-vous les pieds, humiliez-vous. Il a confessé. Remarquez, et puis il a été purifié.

[81] Maintenant, je vais dire quelque chose, mais ne soyez pas blessés. Sa purification n'est jamais venue par un credo; elle est venue par le feu. Sa purification n'est jamais venue par la déclaration d'un certain livre, de ce qu'untel a dit; sa purification est venue par le feu. L'Ange est allé prendre du feu de l'autel et l'a déposé sur les lèvres du prophète. La purification vient par le Saint-Esprit et par le feu; non pas par une nouvelle licence en lettres, ou par un doctorat, ou quelque chose d'autre. C'est comme l'a dit Parris Reedhead, il n'y a pas longtemps, lorsqu'il a reçu le Saint-Esprit, dans mon salon, il a dit: "Frère Branham, j'ai obtenu assez de diplômes pour tapisser votre mur. Mais où est Dieu dans tout cela?" Il a demandé: "Les professeurs ont-ils tort?" J'ai répondu: "Moi, avec mon instruction d'école primaire, dire que les professeurs ont tort? Je ne suis pas aussi... Je pense qu'ils avaient raison dans ce qu'ils ont enseigné, mais ils ne sont jamais allés plus loin que ça dans leur enseignement. C'est comme l'homme qui mangeait la pastèque a dit: "Cette partie était bonne, mais il y en a encore?" Lui en donner simplement une bouchée, et puis, lui arracher cela? Non, monsieur.

[82] C'est comme nourrir un canari de très gros morceaux de vitamines pour rendre ses ailes tachetées très performantes, ou plutôt ses ailes, et pour rendre ses os solides, faire de lui un oiseau très fort, et puis l'enfermer dans une cage. Il ne peut pas les utiliser. Relâchez-le. Laissez Dieu oeuvrer en lui, le mettre en action, s'il est prêt à se couvrir les pieds. C'est vrai. Mais maintenant, ne l'oubliez pas. Ça ne marchera pas jusqu'à ce que vous vous couvriez les pieds. Vous vous tiendrez simplement là à battre l'air si : " Je suis de l'Assemblée..." "Je suis unitaire." "Je suis ceci..." Vous vous tenez simplement là à battre l'air, sans avancer. Mais une fois que vous vous couvrez la face, que vous vous couvrez les pieds, alors entrez en action. "Seigneur Dieu, me voici."

[83] Premièrement, c'est la purification qui est venue. Remarquez. Après la purification, c'était une commission. Oh! la la! Oui. Premièrement, une confession; ensuite, une purification, et enfin une commission. Lorsqu'Esaïe a été purifié, il l'a été par le feu; et après avoir été purifié, il s'est alors écrié: "Me voici, Seigneur. Envoie-moi." Oh! église, hommes d'affaires, ne perdons pas notre influence. Je termine. Couvrons-nous la face ce matin. Seigneur, je suis rien. Seigneur, modèle-moi, renouvelle-moi. Je suis dans le temple. Laisse-moi me couvrir les pieds, Seigneur, je ne suis rien. Je suis disposé à oublier tout ce que j'ai jamais connu, comme Paul qui a dit: "Je ne connais rien, si ce n'est Christ, et Christ crucifié." Laisse-moi, Seigneur, m'humilier. Ensuite, lorsque vous vous levez de là avec une véritable confession, une véritable purification, alors quand l'appel vient: "Qui ira pour nous?" Alors, Esaïe, vous pouvez répondre: "Me voici. Envoie-moi." Votre vie influencera votre famille; elle influencera vos voisins; elle influencera votre église; elle... Vous ajouterez un ou deux bons membres dans une église qui est réellement en feu pour Dieu, cela fera quelque chose pour cette église-là, plus que quarante réunions de réveils que vous pourriez tenir. C'est vrai.

[84] Un bon membre purifié montre l'exemple, la face brillante avec la gloire de Dieu, la douceur et l'humilité, pour se tenir là dans la puissance de Dieu... Et observez, quand quelqu'un tombe malade, c'est cette personne qu'on appellera pour venir prier. Oh! vous pourriez vous moquer de cette personne lorsque son pneu se dégonfle, et tout. Vous pourriez... Tout ce non-sens, vous dites... Mais que la mort vous frappe une fois! Vous verrez lorsque ces combats commencent à venir, qui est cette personne qui est très sincère dans l'église. Me voici, Seigneur. Envoie-moi. Que mon influence s'exerce sur les autres, Seigneur. Car Christ est ma vie et la mort m'est un gain. Que cette Parole m'influence. Et voici ma prière Seigneur: pendant que je suis ici dans cette vallée, la vallée de Maricopa, la petite station estivale du monde, que je sois capable d'être en contact avec le Fils de Dieu qui répandrait la lumière du soleil du Saint-Esprit partout dans la vallée. Et cela fera que les frères, les femmes, les soeurs, et même les pécheurs trouvent cette Fontaine remplie de Sang. Puissions-nous tous venir au lieu du temple, là où nous pouvons nous reconnaître impurs et mener une telle vie qui influencera les autres à aimer Christ. Prions.

[85] Pendant que nous avons la tête inclinée, je m'en vais fredonner très... Je ne saurais pas chanter. Vous tous fredonnez-le simplement avec moi, pendant que je prononce les paroles. Quand la pierre ardente a touché le prophète, Le rendant aussi pur, aussi pur que possible Quand la voix de Dieu dit: "Qui marchera pour nous?" Il a alors répondu: "Maître, me voici, envoie-moi." Parle, mon Seigneur (Tous ensemble maintenant), Parle, mon Seigneur. Parle, et je serai prompt à Te répondre; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: "Seigneur, envoie-moi." Sincèrement maintenant. Ecoutez. Des millions meurent maintenant dans le péché et dans la honte. Ecoutez leur cri triste et amer. Hâte-toi, frère, hâte-toi de les secourir; Réponds vite: "Maître, me voici." Maintenant, que tous ceux qui veulent partir, lèvent la main. Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je serai prompt à Te répondre; Parle, mon Seigneur, parle, mon Seigneur, Parle, et je répondrai: "Seigneur, envoie-moi."

[86] Père céleste, que cela soit du plus profond de nos coeurs, Seigneur. Il y a certainement des millions qui se meurent maintenant dans le péché et dans la honte, juste ici dans la ville de Phoenix, littéralement des milliers marchent à tâtons dans le péché. Et nous nous tenons ici ce matin enveloppés de la Présence du Saint-Esprit. Nous sommes tous conscients de Son auguste Présence. Je Le sens dans mon coeur; je Le sens sur les gens. Ô Dieu, puisse une vision venir à nous, afin que nous voyions la sainteté de Dieu, nous voyions combien nous sommes petits. Puissent les fondements du temple être ébranlés en notre présence, et là... pendant que nous sommes dans Sa Présence, Seigneur. Puisse la puissance du Saint-Esprit nous secouer de telle sorte que, Seigneur, non seulement les fondements du temple seront ébranlés mais le fondement dans notre coeur sera ébranlé, le fondement de l'indifférence sera ébranlée et ôté, ce qui fera que la porte s'ouvre, donnant ainsi l'occasion à Dieu d'entrer et que la pierre de l'incrédulité soit ôtée. Seigneur, laisses-nous répondre promptement: "Maître, je m'humilie. J'ai besoin des ailes pour me couvrir les pieds et la face." Humilie-moi premièrement, Seigneur, afin que je puisse influencer les autres. Accorde-le, Seigneur.

[87] Bénis cette convention, bénis la prochaine réunion et ces églises, ces... mes frères, Seigneur, malgré l'opposition, ils m'ont appelé et m'ont invité à parler dans leurs églises. Ô Dieu, allume chaque chandelle. Accorde-le Seigneur. Puisse-t-il venir une telle lumière, un si grand réveil à travers Phoenix. Accorde, Seigneur, que cela se fasse dans toutes les églises, parmi tout Ton peuple, partout, dans toutes les dénominations. Et plusieurs de ces précieuses âmes ici dans la rue regardent, se posent des questions, et attendent de voir la Vie de Christ être manifestée parmi son peuple. Accorde-le, Seigneur. Il se peut que nous ne soyons pas capables d'influencer toute la ville. Il est difficile que cela se fasse ainsi, parce que le blé et l'ivraie sont mêlés. Mais, Seigneur, puissions-nous être si enthousiastes que nous essayerons d'allumer chaque jour une petite chandelle en parlant à quelqu'un d'autre, en faisant quelque chose qui influencera les autres à Te connaître, et à T'aimer. Car Te connaître, c'est la Vie. Nous prions pour cette bénédiction.

[88] Bénis notre frère Williams que voici, Seigneur, ainsi que la soeur Williams. Nous les aimons. Ils - ils sont - ils sont Tes serviteurs. Nous croyons, Seigneur, qu'avec humilité, ils se prosternent à Tes pieds. Nous sommes très heureux de voir comment Tu oeuvres dans leur famille, et avec leurs - leurs filles et leur - et leur fils, et combien Tu es bienveillant envers eux. Frère Rose, et tant d'autres qui sont ici présents Seigneur, que... des hommes, de - de grands hommes et mes frères prédicateurs qui sont dans la ville, ainsi que mes soeurs, Seigneur, que - que... Ils sont Tes enfants. Et j'aimerais me tenir coude à coude avec le - avec eux, Seigneur. J'aimerais y aller de toutes mes forces. Aide-moi, ô Dieu. Je suis - je suis petit; je suis petit, et je ne peux pas forcer. Seigneur, laisse-moi me tenir là, et que Toi, Tu pousses. Accorde-le, Seigneur; afin que nous soyons capables de porter le grand fardeau de Dieu jusque dans le Royaume de Dieu. Accorde-le, Père. Nous Te confions tout ceci, maintenant, comme nous avançons à partir d'aujourd'hui. Et le... Puissent les Hommes d'Affaires Chrétiens être capables de repartir de là et aller droit de l'avant. Et aussitôt qu'ils... la convention sera terminée, puissent les églises être toutes en feu et que le réveil continue toujours. Puissions-nous être capables de commencer [à allumer] le feu, Seigneur. Et puisse le Saint-Esprit souffler sur ces flammes de feu au point où toute la communauté dans ces parages sera embrasée avec le feu de la pentecôte. Accorde-le, Seigneur. Nous Te confions tout au Nom de Jésus-Christ, Ton Fils. Amen.

[89] Je regrette de vous avoir gardé très longtemps, car il est presque midi maintenant. Je pense que nous ferions mieux de rester pour le dîner. Ainsi donc ... Mais je suis - je suis reconnaissant d'être ici. Votre communion, votre coopération a été pour beaucoup. Et vous mes frères, combien y en a-t-il ici dont je visiterai les églises cette semaine? Levez la main partout. C'est gentil. Les frères et les soeurs des environs, je vous remercie. Nous vous invitons tous aux réunions cette semaine. Bon, maintenant, je remets le service au Frère Williams ici présent pour la clôture. [Frère Williams dit: "Vous pouvez faire ce travail mieux que moi. - N.D.E.] Inclinez alors la tête juste un instant.

[90] Combien parmi vous aimeraient là à l'autel ce matin, ont vraiment besoin d'un appel à l'autel dans le coeur? Levez la main. Dites: "Ô Dieu, fais de moi ce que je devrais être. Je - je suis l'argile. Tu es le Potier." Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Eh bien, pendant que vous baissez la main, y a-t-il ici quelqu'un qui n'a jamais accepté Christ, qui ne sait pas ce que cela représente? Vous pouvez être... oh, peut-être que vous pouvez simplement être sous une certaine influence qui ne vous a fait aucun bien du tout. Aussitôt que vous n'êtes plus sous cette influence, par exemple ce genre... une petite émotion ou... Mais vous avez continué à mener le même genre de vie. Ou peut-être que vous ne L'avez jamais accepté du tout, et vous aimeriez dire ce matin: "Ô Dieu, permet que cette Parole pénètre profondément en moi au point que je puisse me couvrir la face en signe d'humilité, me couvrir les pieds et m'agenouiller à l'autel, jusqu'à ce que les - les Séraphins inondent mon âme de la gloire de Dieu, et me purifient avec Son saint Feu." Veuillez lever la main et dites: "Frère Branham, priez pour moi. Tel que je suis, j'ai besoin de prière."

[91] Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Oh! que Dieu vous bénisse, vous qui... Levez la main. Prenez une décision dans votre coeur. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu'un d'autre, parmi nos soeurs qui sont là, levez la main, dites: "Frère Branham, je ne crois pas qu'il en est ainsi, que vous êtes - que vous dites... on vous appelle un misogyne. Je ne le crois pas. Je crois que vous m'aimez en tant que votre soeur." Je vous aime, soeur. Mais j'essaie seulement de vous parler. Je ne veux pas que vous soyez influencée par Marilyn Monroe. Je veux que vous soyez influencée par Jésus-Christ et par Sa Parole. Il est La Parole. Si la Parole ne vous influence pas, alors Christ ne le peut, car Il est la Parole. Vous le savez.

[92] J'ai eu un songe il n'y a pas longtemps, ou plutôt une vision. Ce n'était pas un songe. Je me tenais juste près de... j'étais dans le bois en patrouille. J'ai vu deux femmes. Et l'une d'elles portait une robe de l'Eglise pentecôtiste, et l'autre en avait une d'une autre église. Et l'une d'elles a dit: "Soeur, pensez-vous que c'est juste que frère Branham nous engueule comme cela?" Elle a continué: "Si Jésus était ici, a-t-elle-dit, Il n'aurait probablement pas dit de telles choses." Et elles ne savaient pas qui j'étais, et je me tenais là. J'ai dit: "Eh bien, écoutez donc. L'homme a certainement raison. Peu importe si vous n'avez jamais vu Jésus, que vous L'ayez déjà vu ou pas, ou même s'Il est ici. Il ne peut pas changer Sa Parole. Ça ne changerait rien." Elles ont dit: "Eh bien, c'est tout à fait vrai, n'est-ce pas?" Oh! ne pouvez-vous pas voir que c'est vrai mon frère, ma soeur? Ne pouvez-vous pas voir que Christ ne peut pas changer Sa Parole? Il est la Parole.

[93] Y a-t-il encore d'autres personnes? Levez la main et dites: "Souvenez-vous de moi, frère Branham. Je sais que je n'ai pas raison. Priez pour moi maintenant." Voulez-vous simplement lever la main? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, que Dieu vous bénisse. C'est bien. C'est bon. Que Dieu vous bénisse. Soyez vraiment sincère du fond de votre coeur. Nous arriverons donc à la fin de la route dans peu de temps. Et peut-être qu'à la convention, les soirs, je prêcherai... et j'aurai une soirée, une seule soirée au moins à la convention... J'aimerais parler sur certaines de ces choses, juste pour... quelque chose venant de mon coeur, et c'est la raison même pour laquelle je me tiens ici ce matin. Il y a ici même des gens qui peuvent dire: "Amen, et amen", c'est la raison pour laquelle je me tiens ici ce matin. Il s'est passé quelque chose dans ma vie, quelque chose qui ne m'était jamais arrivé auparavant. C'est vrai. Cela s'est passé et m'a fait venir directement ici en Arizona. Je suis ici pour quelque chose.

[94] Des millions meurent maintenant dans le péché et dans la honte, Ecoutez simplement leur cri triste et amer. Qu'est-ce qui pousse les gens à faire le mal? C'est une soif en eux. Dieu les a crées pour qu'ils aient soif de quelque chose (voyez-vous?), qu'ils aient soif de Lui. Et ils essayent de satisfaire ce - ce saint appel avec les choses du monde. En adhérant à une église, en se laissant influencer par une soirée dansante, ou autre chose. Ils cherchent à satisfaire cette sainte chose que Dieu a placée en eux afin qu'ils aient soif de Lui. Et ce qu'ils font, c'est qu'ils essayent de - de laisser le diable les satisfaire en leur donnant une autre chose qui ne satisfait pas. Ô Dieu, que cela soit ôté ce matin. Oh! combien j'aimerais voir ce groupe de gens être si oint par le Saint-Esprit, qu'en sortant d'ici, il y aurait juste quelque chose qui leur arriverait, juste quelque chose qui s'emparerait de nous tous à partir d'ici, vous et moi, mon ami, nous tous ensemble, si bien que nous sortirons d'ici sous l'influence du Saint-Esprit pour gagner les âmes pour Jésus-Christ.

[95] Eh bien, avec... environs trente mains se sont levées, des gens qui aimeraient venir se mettre en ordre avec Dieu. Il y en a au moins huit ou dix, ou plus que ça, qui sont des pécheurs et qui ne L'ont jamais accepté. Prions. Croyez cela du fond de votre coeur. C'est tout ce que vous pouvez faire, croire. C'est à Dieu de faire le reste. Abraham crut en Dieu, et cela lui fut imputé à justice. C'est tout ce que Abraham pouvait faire. Il a dû croire. Dieu a dû le lui imputer à justice. Tout ce que vous pouvez faire, c'est croire. En toute sincérité maintenant, inclinez la tête sur votre table, quel que soit le lieu où vous êtes, et prions.

[96] Seigneur Dieu, je réalise vraiment... S'il n'y avait qu'une seule main, quelle sorte de prière je pourrais offrir pour cette personne? Je prierais selon que le Saint-Esprit me conduirait dans le coeur. Autrefois, je me tenais là où ils sont, en tant que pécheur; ne connaissant pas Christ et Son salut. Un jour, je T'ai accepté, Seigneur. Je ne savais comment... [Espace vide sur la bande - N.D.E.] Je ne l'oublierai jamais. Seigneur, cela a changé ma vie, et je sais que ce n'est pas contraire à la Parole, c'est en accord avec la Parole. Ainsi, Père, avec mon humble façon de le faire, voudras-Tu recevoir ceux qui ont levé leurs mains? Et même ceux qui ne l'ont pas fait, s'ils sont dans le besoin, reçois-les Seigneur. Fais complètement sortir le monde; fais sortir tous les désirs du monde. Ôte-les de mes frères, de mes soeurs, ôte-les de moi, Seigneur. Je suis avec eux. Nous sommes dans le temple de Dieu. Et nous nous rendons compte que... de notre petitesse, combien nous sommes petits, Seigneur; combien nous sommes petits et insignifiants, et combien Toi, Tu es grand.

[97] Ô Jéhovah, sois miséricordieux envers ces pécheurs. Je plaide pour nous tous, Seigneur. Prends ce petit groupe et moi, ce matin. Purifie-nous, Seigneur; fais de nous de nouvelles créatures. Veux-Tu le faire, s'il Te plaît? Avec ma façon humble et modeste de Te demander, Père, j'offre cette prière au Nom de Jésus-Christ afin que Tu les reçoives. Je me confie moi-même à Dieu. Je Lui confie mes voies, toutes mes pensées et mes actions. Que je ne puisse plus avoir mes propres pensées. Que je n'aie plus à marcher selon les voies du monde. Puissent-ils être tous purifiés. Que dès ce jour, j'aie des pensées pures. Que toute ma vie soit Sienne. Parle au travers de moi, Seigneur. Je - je ne T'aurais pas demandé de le faire si Tu ne l'avais pas ordonné. Tu as ordonné que Ton Evangile soit prêché par les hommes. Tu pouvais ordonner aux vents de Le prêcher. Tu pouvais ordonner aux étoiles de Le prêcher. Tu pouvais ordonner à la lune ou au soleil de Le prêcher. Mais c'est aux hommes que Tu l'as ordonné. Tu ne changeras pas cela. Tu t'attends à ce que les hommes le fassent. Tu ne t'attends pas à ce que les étoiles le fassent, elles T'obéissent. Les vents T'obéiront. Mais, Seigneur, nous les hommes, nous ne sommes pas bons; nous ne T'obéissons pas. Seigneur, pardonne-nous, ne veux-Tu pas le faire? Ne veux-Tu pas nous pardonner?

[98] Pardonne-nous, Seigneur, et fais de nous des prédicateurs... chacun de nous à sa propre - sa propre façon, chacun dans son - son environnement, chacun de sa façon à lui, là où il pourrait faire le mieux possible. Nous nous abandonnons simplement à Toi maintenant. Fais de nous Tes serviteurs, des ministres de la Parole. J'offre cette prière au Nom de Jésus. Et Tu nous as tous enseigné que nous devons prier comme suit: Notre Père qui es aux cieux, que Ton Nom soit sanctifié. Que Ton règne vienne. Que Ta volonté soit faite... la terre comme au ciel. Donne-nous aujourd'hui notre pain quotidien. Pardonne-nous nos offenses, comme nous aussi nous pardonnons à ceux qui nous ont offensés. Ne nous induis pas en tentation, mais délivre-nous du malin. Car c'est à Toi qu'appartiennent dans tous les siècles, le règne, la puissance et la gloire Amen.

[99] Ne laissez jamais cela mourir. Amen. Il prend soin de toi, Il prend soin de toi, Pendant le jour ou la nuit, Il prend soin de toi. Ne l'a-t-Il pas exprimé? Maintenant, juste par-dessus la table, serrons-nous la main les uns aux autres. Restez simplement assis. Il prend soin... (Dites: "Que Dieu te bénisse pèlerin.") Il prend soin de toi... Pendant...


CODE: 63-0113E
TITRE: Persévérance
TRAD: Shekinah
PARAS: 230

[1] Je salue ce merveilleux auditoire ici ce soir, soeur Webster et frère Green, ainsi que toute l’assistance, les membres de cette assemblée. C’est toujours un privilège pour moi de venir à la maison de l’Eternel, et puis, ce soir, d’être de nouveau de retour dans une de Ses églises de Foursquare.

[2] Je me souviens, il y a des années, la première fois que je suis venu à Los Angeles. J’avais entendu parler de la soeur McPherson, mais elle avait déjà gravi les escaliers d’or avant que je vienne dans cette voie. Et la première fois que je suis allé à Los Angeles, je me suis rendu à Forest Lawn. J’avais entendu dire que c’était là qu’elle avait été ensevelie, alors je suis allé me recueillir à sa tombe, j’ai incliné la tête et j’ai rendu grâces à Dieu pour une noble vie. Depuis lors, j’ai vu le signe de Foursquare pratiquement dans chaque nation où je suis allé faire l’oeuvre missionnaire. J’ai eu le privilège d’être dans le temple et d’attendre dans la salle d’attente de soeur McPherson. Avant de monter en chaire, elle avait une pièce là. Et je me suis assis là, à bien des reprises, le soir, pendant que je prêchais au temple, et je pensais aux heures qu’elle passait à méditer avant de monter en chaire, au moment sacré de l’ouverture de la Parole de Dieu. Etre ici ce soir avec certains disciples qui essayent de garder ce message vivant… que Dieu soit avec vous, qu’Il vous bénisse.

[3] Et aussi, retrouver frère Green, un précieux et cher ami, frère et soeur Green. Et quand j’étais là, il y a quelque temps, je l’ai rencontré, je–je lui ai dit combien j’ai apprécié le message de ce cantique, l’autre jour, là chez les Hommes d’Affaires, sur le Nom de Jésus, ou quelque chose comme cela, comme il l’a intitulé. On ne l’a pas encore enregistré. Je lui ai dit : « Que je sois le premier client. » C’est ce qui s’est fait ; un si beau cantique.

[4] Et je me disais qu’ils pourraient chanter pour moi ce soir, à mon arrivée ; ma femme et mes enfants sont là derrière pour suivre cela. Et je suis sûr qu’eux aussi ont apprécié cela. Et sa voix n’est pas… Elle nous est bien familière chez nous. J’ai beaucoup de ses enregistrements. Quand je me sens vraiment mal en point, j’entre, j’ai l’un de ces enregistreurs, alors je joue tout un tas de ses enregistrements, je me mets à l’écart pour les écouter. J’aimerais dire à ma femme là derrière que je viens d’en avoir d’autres. Je les apprécie vraiment. Ils sont… Ils sont un havre de repos, rien qu’à entendre ces cantiques de l’Evangile, de savoir qu’ils sont chantés, non pas par une voix mécanique exercée, mais qu’ils proviennent du coeur d’un véritable chrétien.

[5] Il m’a dit qu’il en avait d’autres là ce soir. J’aimerais que ma femme et les autres y jettent un coup d’oeil pour voir s’il y en a là que nous, nous n’avons pas, et qu’ils se rassurent de les avoir pris. Je pense qu’on les a exposés dans le vestibule. Et ils sont…

[6] Vous savez, l’essentiel, ce que je pense de chants, j’aime les chants. J’aime les voix exercées, mais je n’aime pas une voix exercée à l’excès. Qu’on voie donc pendant combien de temps on peut retenir le souffle, au point que le visage devient bleu et, après tout, on ne dit rien. Mais j’aime les bons vieux cantiques de la Pentecôte, qu’on chante simplement en toute liberté. Je–j’aime ça. Et c’est ce que frère Green a, lui et soeur Green. Et aussi, nous savons que c’est accompagné par ces choeurs et tout. Et c’est très bien de savoir que nous pouvons avoir ces choses.

[7] Eh bien, la première fois que nous nous sommes rencontrés, frère–frère Green et moi, je pense, au mieux de mes souvenirs, je crois que c’était à Kansas City, quand nous y tenions des conventions. Oh ! comme j’avais l’habitude de commencer… On disait : « Eh bien, il n’est pas encore temps pour venir. » Mais j’attendais là dans ma voiture. Je voulais être sûr d’entendre ce cantique, quand la soeur et lui–lui chantaient.

[8] Je lui ai donc parlé là, j’ai dit : « J’espère que l’un de ces jours, quand j’aurai traversé la rivière… »

[9] J’aime beaucoup les chants. Mais je–je n’arrive simplement pas à chanter. C’est tout. J’ai toujours aimé chanter, mais je–je n’y arrive simplement pas. Et autrefois, j’essayais de chanter un cantique à l’église : « Une réunion à l’ancienne mode à un endroit à l’ancienne mode. » Je mélangeais tout. J’ai tenu ma femme par la main, une fois à la maison, je lui ai dit : « Chérie, je n’essayerai plus jamais, je le jure. » Je prenais simplement le… tous les autres mélangeaient tout.

[10] Mais l’un de ces jours, je vais chanter. Et je me suis toujours dit que ce sera peut-être sur le flanc d’une colline, là où la–la rivière de la Vie coule, près du Trône, quand ce grand choeur de tous les rachetés, ces profondes voix retentiront sur l’autre flanc de la colline dans un chant. J’espère qu’il y aura un peu d’ombre d’un arbre de l’autre côté. Si vous voulez me voir, venez simplement là. Je serai assis là, à les écouter.

[11] Mais après, un matin, quand vous serez arrivé dans votre palais et que vous sortirez sous sa véranda, quelque part là loin, là dans les bois, il y aura une petite cabane construite quelque part. Je vais… Vous sortez sous votre véranda, et vous entendez quelqu’un chanter : « Grâce étonnante, ô quel doux son. » Dites-vous : « Oh ! c’est frère Branham qui chantait cela ; en effet, le voilà. Il–il est finalement arrivé. » Je pourrai alors chanter. En attendant, je dois simplement pousser des cris de joie pour le Seigneur.

[12] Nous sommes heureux, n’est-ce pas ? Nous n’avons pas de quoi nous inquiéter, rien. Nous sommes ancrés en Christ, assis dans les lieux célestes, ravis dans la grâce de l’Enlèvement maintenant même, assis dans Sa Présence, dans les lieux célestes en Jésus-Christ. La mort elle-même ne peut pas nous toucher. Nous sommes ancrés, rien ne peut nous déranger, nous sommes bien en sécurité, attendant Sa Venue. Et nous en sommes reconnaissants.

[13] Eh bien, j’ai environ 150 miles [241 km] à parcourir ce soir après le service. Et avec une bonne foule comme celle-ci, il me faut un long moment pour démarrer, et puis, le double de ce moment-là pour m’arrêter. Et c’est pourquoi je vais tâcher d’aborder directement ce que je me proposais de dire, et cela aussi vite que possible. J’aimerais remercier le pasteur, les associés et tout le monde pour cette opportunité qui m’a été offerte de venir ici, ce soir, donner à cette belle assemblée mon témoignage sur Sa grâce.

[14] Il y a quelque temps, j’ai gravi la South Mountain, et je contemplais la vallée en bas. Je me suis souvenu d’une période d’il y a environ 35 ans, alors que j’entrais pour la première fois dans cette vallée. Comme cette ville a connu de l’extension ! Elle s’est étendue partout, dans la vallée de Maricopa ici. Aussi loin qu’on peut porter le regard, c’est la ville. J’étais assis là avec ma femme, alors j’ai dit : « Tu sais, chérie, peut-être, il y a environ 300 ans, il n’y avait que des coyotes, des pécaris et autres qui galopaient par ici, dans cette contrée. Et puis, l’homme est venu et s’est mis à construire. Alors, la civilisation a commencé à se répandre. Puis, le péché et la violence se sont établis. »

[15] Je me suis dit : « C’est un endroit merveilleux, n’est-ce pas ? » Je me disais toujours qu’un jour, j’aimerais habiter à Phoenix. Et alors, je… En regardant la vallée, j’avais failli pleurer dans mon coeur, à l’idée que ça aurait été un bel endroit, n’eût été le péché ici.

[16] Oh ! ils ont simplement transformé le désert en quartiers résidentiels ! Aujourd’hui, nous circulions en voiture au sommet de Camelback, il y a de belles maisons là, on dirait que vous entrez pratiquement au paradis. Et ça aurait donc été un bel endroit, mais il y a le péché partout ici : des débits de whisky, l’immoralité, tout ce qui est mal, toutes sortes de ruses et de pièges de l’ennemi pour attraper des âmes. Ma femme a demandé : « Pourquoi alors es-tu ici, Billy ? »

[17] J’ai dit : « Chérie, il y a des ténèbres. Mais, tu sais, dans toutes ces ténèbres là en bas, il y a–il y a de petits points de Lumière. Ce sont les élus de Dieu. Et je suis ici pour m’associer à eux, être de coeur avec eux, mêler ma voix à la leur pour crier contre les ténèbres. »

[18] C’est pourquoi je suis encore ici à Phoenix. Que le Dieu du Ciel nous vienne en aide. Et après cette nuit, après, cette petite série de réunions qui se tiennent d’une église à une autre, dans cette ville, dans toutes les dénominations du Plein Evangile, ça se terminera par la convention des Hommes d’Affaires là à Ramada, j’espère que nous aurons laissé par ici un repère qui permettra que, par le peu de Lumière qui aura été répandue, que beaucoup d’âmes trouvent Christ, beaucoup de malades qui ont la foi seront guéris. Nous le voyons déjà ; les résultats sont visibles.

[19] Et j’espère que, ce soir, s’il y en a qui veulent venir ici ce soir à l’abri, de–de cet endroit, que quelque chose sera dit dans le cantique, dans le témoignage, ou dans la lecture de la Parole, ou quelque chose de ce genre, qui fera que vous sortirez par cette porte une personne différente de ce que vous étiez en entrant. Aide chacun de nous à y parvenir.

[20] Et maintenant, avant d’aborder la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière. Inclinons la tête juste un instant. Avec nos têtes et nos coeurs inclinés devant Dieu, y aurait-il une requête parmi les gens ce soir, quelque chose de particulier que vous avez et pour lequel vous aimeriez solliciter l’assistance du Seigneur ? Levez simplement la main. Et du fin fond de votre coeur, dites : « Seigneur, Tu sais ce que c’est. » Merci. Que Dieu vous bénisse.

[21] Notre Père céleste, nous venons maintenant en ce Nom Tout-Suffisant, le Seigneur Jésus, sachant qu’Il a fait cette promesse : « Si vous demandez quoi que ce soit au Père en Mon Nom, cela vous sera accordé. » Nous venons, d’abord, pour confesser que nous avons péché. Nous avons fait ce qui est mal. Et aucun de nous n’est bon, pas un seul. Et nous venons confesser nos péchés au Nom du Seigneur Jésus. Nous implorons le pardon.

[22] Et Tu as vu les mains des gens qui ont été levées ce soir, et Tu sais ce qui était sous cette main, ce dont ils avaient besoin. Et j’offre ma prière avec la leur, les déposant sur Ton autel, implorant la miséricorde ; que Toi, Seigneur, Tu nous accordes la miséricorde et que Tu exauces la requête de tout un chacun.

[23] Nous voulons Te remercier pour cette église, pour ses pasteurs, pour tous les laïcs, tous les diacres et les administrateurs, et pour tous ceux qui viennent. Bénis-les, Seigneur. Et nous savons que nos réunions et nos rassemblements seront vains si Toi, Tu ne viens pas à notre rencontre.

[24] Nous prions donc, Père céleste, que nous ayons maintenant l’assurance que Tu es avec nous. Continue, ô Seigneur, à être avec nous pendant la soirée. Viens-nous en aide. Si, par hasard, il y en a qui viennent de la rue, des haies et des chemins détournés du monde, et qui ont été, dans leur vie, indifférents envers Toi, que celle-ci soit la soirée où ils diront ce « oui » tout suffisant à Dieu, où ils s’abandonneront et se livreront à Jésus-Christ.

[25] S’il y a des malades parmi nous, Seigneur, Tu es le Grand Médecin qui n’a jamais échoué dans un cas.

[26] Nous pensons au jour dans lequel nous vivons, où la maladie et d’épaisses ténèbres couvrent la terre. Mais nous nous souvenons aussi que quand Tu conduisais Ton peuple, Moïse les avait fait sortir hors de–d’Egypte et les avait conduits à la Terre promise, et tout au long du voyage, pendant 40 ans, alors, quand ils sont entrés dans la Terre promise, personne n’était faible parmi eux.

[27] Combien de médecins, ce soir, voudraient examiner la prescription établie par Moïse, laquelle avait gardé tous ces gens en bonne santé pendant quarante longues années ! Et pourtant, Tu ne l’as pas cachée. Tu l’as fait connaître à nous tous, et c’est écrit ici sur du papier, c’est si simple : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. » Puissions-nous nous en rendre compte ce soir, Seigneur, les malades et les nécessiteux, et savoir que Tu es le remède à toute maladie, une double cure.

[28] Bénis la lecture de Ta Parole. Et puissent nos coeurs en venir maintenant à la partie importante de la réunion. Nos coeurs débordent de joie pour les cantiques de l’Evangile, les témoignages et autres, nous en sommes bien reconnaissants. Maintenant, puissions-nous écouter Ta Parole. Et parle-nous, Père, et bénis ces quelques notes qui ont été préparées pour ce soir, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[29] Beaucoup de gens, en venant à la réunion, aiment toujours noter ce que le prédicateur a à dire ou à lire dans les Ecritures. Et si le cas pour vous, j’aimerais que vous preniez avec moi ce soir juste un court passage dans l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 15, du verset 21 au verset 28. Voici ce que je lis : Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr… de Sidon–Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance : Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : Seigneur, secours-moi ! Il répondit : Il n’est pas bien pour moi de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table de… maîtres. Alors Jésus lui dit : Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[30] Si je peux intituler ceci, j’aimerais parler juste un instant, ou plutôt pendant quelques minutes, sur ce sujet : Persévérance.

[31] Je me disais, étant donné que madame McPherson et l’église ont toujours pris une si vaillante position sur la guérison divine, et nous ne pouvons pas prêcher le plein Evangile sans prêcher la guérison divine, parce que c’est une partie de l’Evangile…

[32] Je me rappelle avoir lu, alors que j’étais petit garçon, un article dans un des magazines, Life ou Look, ou l’un de ces magazines (J’étais juste un jeune homme.), où on se moquait de madame McPherson, du fait qu’elle prêchait la guérison divine, et on disait qu’elle faisait une supercherie. On disait : « Pour les femmes qui avaient des goitres, elle mettait une épingle sous son doigt, et les femmes mettaient un ballon sous leurs vêtements. Alors, en imposant les mains à ces femmes, McPherson enfonçait l’épingle dans le–le ballon, et celui-ci se dégonflait. »

[33] J’étais un pécheur, mais j’avais meilleur bon sens que ça, pour penser à pareille chose. Si une épingle s’enfonçait dans un ballon, celui-ci éclaterait. J’ai donc dit : « Sans doute que cette femme endure la persécution. » Et aussi, depuis que je suis devenu ouvrier dans la vigne, j’ai compris ce qu’elle a dû endurer. Si vous soutenez la Vérité, vous serez toujours haï par l’ennemi.

[34] Le mot persévérant signifie, je pense, selon Webster être persistant. Etre persévérant, « persister pour atteindre un but ». Et chaque personne sur terre ou chaque personne qui ait jamais existé sur terre et qui ait jamais accompli quelque chose a eu… qui ait jamais abouti à quelque chose, a dû être persévérant. Vous devez premièrement être sûr de là où votre foi est ancrée.

[35] Or, la foi n’est pas du tout une chose que l’on ballotte si facilement, une espèce de… ce que nous appellerions, selon une expression de la rue, une supercherie. La foi ne peut occuper sa–sa vraie position qu’en reposant sur quelque chose de solide.

[36] Si je vous disais de sortir et de placer votre main sur cet arbre-là pour être guéri, vous pourriez en douter. Pourquoi donc ? Nous n’avons aucun fondement pour cela. Vous n’auriez que ma parole. Et si je vous disais qu’en vous lavant dans une eau donnée ici dans la–dans la vallée, vous seriez guéri, cela dépendrait du degré de confiance que vous avez en moi.

[37] « Et la foi vient de ce que l’on entend. » Entendre quoi ? « La Parole de Dieu. »

[38] Par conséquent, si Ceci est la Parole de Dieu, et Ça l’est, nous pouvons nous reposer sur ce qu’Elle enseigne. Dieu ne peut pas changer. Dieu doit à jamais demeurer Dieu. Sa Parole doit être tout aussi vraie en cet âge-ci qu’Elle l’a toujours été dans n’importe quel autre âge.

[39] Eh bien, nous sommes limités. Nous pouvons dire quelque chose cette année et peut-être, même demain, avoir à changer cela. En effet, nous ne sommes pas trop sûrs, parce que nous sommes limités. Nous ne faisons que présumer. Et présumer signifie s’aventurer sans autorité.

[40] Mais quand Dieu dit quelque chose, c’est parfait. Il n’a pas à changer cela. « Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu; mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu », et ayant la pleine conviction que ce que Dieu promet Il peut aussi l’accomplir, ou plutôt le garder. Donc, si jamais Dieu a été appelé sur la scène pour prendre une décision, la décision que Dieu prend au départ doit demeurer la même pour toujours. Elle ne peut jamais changer. Elle ne peut jamais être changée, parce que Lui est infini. Et tout ce qui est infini n’a jamais eu de commencement ni de fin. C’est pourquoi, Il ne peut pas se rétracter là-dessus l’année prochaine et dire : « J’étais en erreur. »

[41] Et alors, si c’était cela Sa décision, alors, pour chaque homme qui agit de même, qui prend la même décision que Dieu avait agréée pour un autre, sur base de sa foi, de croire cela, Dieu doit faire la même chose chaque fois qu’un homme croit cela. Dieu doit agir de même, chaque fois, qu’Il avait agi la première fois, sinon Il avait mal agi cette première fois-là. Et qui peut accuser Dieu de mal agir ? Dieu doit toujours maintenir Sa décision.

[42] « Si tu peux croire ! » Eh bien, pour accomplir quelque chose, vous devez vous fixer un objectif et dire : « Voici ce que je crois », vous attacher à cela, continuer à avancer, à vous approcher davantage de la chose, sachant que vous avez… ça se trouve là, sachant qu’il y a là quelque chose à laquelle vous voulez aboutir.

[43] C’est comme ce qu’on racontait sur un petit garçon qui tenait un cerf-volant, il tenait la corde dans sa main. Il a demandé, un homme lui a demandé : « Que tiens-tu, fiston ? » Il a répondu : « Mon cerf-volant. » Il lui dit : « Je ne vois qu’une corde. » Il a répondu : « Mais il y a un cerf-volant au bout de cela. » L’homme a levé les yeux, il a dit : « Je ne vois pas de cerf-volant. » Le petit garçon a répondu : « Moi, non plus. » Il lui dit : « Eh bien, comment sais-tu que tu as un cerf-volant ? » Il a répondu : « Je peux le sentir tirer là au bout. »

[44] Eh bien, c’est comme ça avec la foi. « La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration des choses qu’on ne voit pas. » Tant que vous fixez votre foi dessus et qu’ensuite vous y êtes ancré, vous allez y arriver. Que vous voyiez cela ou pas, vous savez que ça se trouve là de toute façon. Vous tirez cela, et cela vous tire. Et tout homme qui ait jamais réalisé quelque chose de valeur s’est fixé un objectif, et puis, il a été persistant, persévérant, pour l’atteindre : les grands hommes.

[45] George Washington, « le père de notre nation », comme on l’appelle, à son arrivée à Valley Forge, après toute une nuit passée en prière, au point qu’il était mouillé par la neige jusqu’au niveau des hanches, comme il s’était agenouillé dans la neige, a traversé le lendemain matin le Delaware, qui était plein de glace. Pourquoi ? Il était persévérant. Il avait la réponse. Rien n’allait lui faire obstacle. Même si trois ou quatre busket… balles de mousquet avaient traversé son manteau, sans cependant lui faire aucun mal, jamais. Il cherchait… Il voulait accomplir quelque chose, il avait prié pour cela, et il était persévérant. Rien ne lui faisait obstacle.

[46] Pouvez-vous vous imaginer Noé à son époque, combien il était persévérant ? Or, il n’était qu’un fermier.

[47] Et, à leur époque, la recherche scientifique était peut-être plus développée qu’aujourd’hui, car, en ces jours-là, on avait construit des pyramides. Et si quelqu’un parmi vous a eu le privilège d’être à la grande pyramide d’Egypte et de voir le sphinx et tout, eh bien, c’est merveilleux à voir. Comment ont-ils donc fait monter là, dans l’air, ces blocs de pierres d’une hauteur presque d’un pâté de maisons et pesant de milliers de tonnes ? Aujourd’hui, nous ne pouvons pas refaire cela. Nous ne comprenons pas. Ils avaient quelque chose.

[48] Ils avaient des teintures. Ils avaient un produit avec lequel ils pouvaient embaumer un corps et lui donner un aspect bien naturel pendant des milliers d’années. Nous n’avons pas ce genre de techniques, de teintures et tout qu’eux avaient. Un grand âge scientifique !

[49] Mais un jour, pendant que Noé était dehors, dans le–le champ, peut-être qu’il préparait sa récolte, Dieu lui apparut et lui dit : « Prends des dispositions pour le salut de ta maison, et construis une arche. Il va pleuvoir. »

[50] Eh bien, nous savons tous que dans le monde antédiluvien, il n’avait jamais plu. Et alors, cela n’était pas conforme à la conception des hommes de science de l’époque. Son Message était contraire. Sans doute que des hommes de science intelligents ont pu venir vers lui et ont dit : « Eh bien, regarde ça, Monsieur Noé. Eh bien, nous avons des instruments qui nous permettent d’atteindre la lune, et nous pouvons faire toutes ces recherches scientifiques. Et il n’y a pas d’eau là-haut. Et comment en viendra-t-il donc alors qu’il n’y en a pas pour tomber ? Tu es fou. Tu fais une absurdité. Il n’y a pas d’eau là-haut. »

[51] Mais Noé pouvait répondre : « Dieu a dit qu’il va pleuvoir, alors c’est réglé. Dieu l’a dit. » Cent vingt ans plus tard, il était persévérant face à ce monde scientifique de son époque, soutenant toujours que son Message était vrai parce qu’Il venait de Dieu. Il avait un objectif à atteindre. Il avait un Message, de quoi s’occuper, et il était persistant là-dessus. Peu importe ce que le reste du monde disait, Noé avait entendu Dieu parler. C’est tout ce qui comptait pour lui. Il avait entendu la Voix. Il était sûr que c’était Dieu, et il préparait quelque chose qui paraissait vraiment comme de la folie pour le monde. Mais pourtant, Noé savait que Dieu tiendrait Sa Parole.

[52] Ce serait une leçon pour nous aujourd’hui, en cette heure, n’est-ce pas ? Comme Jésus l’a dit : « Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme. » Un Message qui est de la folie pour le monde. Ils ne Le comprennent pas. Et pourtant, ceux qui entrent en contact avec le Saint-Esprit savent qu’Il retournera de nouveau.

[53] Je peux voir les gens, alors qu’ils s’apitoyaient sur le pauvre vieux Noé, de ce qu’il manquait beaucoup de loisirs du monde ainsi que les choses qui s’y passaient. Mais Noé, toujours persistant, continuait à tenir bon.

[54] Un jour, Dieu dit à Noé : « Très bien, tu as donc fait ta part. Maintenant, entrez dans l’arche, toi et ta maison. » Et le… On a vu les–les oiseaux commencer à y entrer en volant, et–et les animaux commencer à y entrer, deux à deux. Noé et sa famille entrèrent.

[55] Et il y a toujours des croyants frontaliers, comme je les appelle ; des gens qui viennent à l’église et qui apprécient un message apporté peut-être par la chorale, ou par les chanteurs, par un prédicateur, ou dans un témoignage. Ils vont apprécier cela, mais quant à s’engager et en faire partie, ça, ils ne le feront pas. Ils aiment écouter, mais ils n’en feront pas partie. Ils ne veulent pas être identifiés à cela. Ils veulent se tenir à l’écart, d’un côté. Ça a toujours été ainsi, et sans doute qu’il en était ainsi en ce jour-là.

[56] Alors, quand la porte de l’arche fut fermée, beaucoup de ces gens dirent : « Eh bien, allons-y et restons tout autour; alors, s’il arrive que, par hasard, le vieil homme avait raison (Nous avons tous pensé que le vieil homme était un peu toqué, mais je–je–j’aimais l’entendre prêcher, debout là à la porte. Et maintenant, nous savons que quelque chose a fermé cette porte. Eh bien, c’est un bon vieil homme.), alors, s’il arrivait que l’eau tombait d’en haut, eh bien, eh bien, il nous ferait entrer. » Vous voyez, vous ne voulez pas faire confiance…

[57] Vous n’aimerez pas abuser de la bonté de Dieu. Vous feriez mieux de vous rassurer d’entrer pendant que vous en avez l’occasion.

[58] Alors, la première chose, vous savez, c’était le premier jour. Regardez comment Dieu met parfois Son peuple sous pression. Je m’imagine, le premier jour, Noé a dit à sa famille : « Très bien, maintenant, nous allons monter là à l’étage. Eh bien, le matin, les cieux vont s’assombrir. Il n’a jamais fait sombre auparavant. Nous n’avons jamais vu cela. Il va pleuvoir. Les éclairs vont balayer les cieux. » Et le lendemain matin, le soleil se leva. Pas de signe. Toute la journée, Noé et sa famille ont regardé. Eh bien, tout s’est passé exactement comme par le passé.

[59] Je m’imagine que les croyants frontaliers ont dit : « Ah ! le vieil homme s’est trompé. » Ils sont retournés en ville, manger, boire et se réjouir.

[60] Je m’imagine quelle pression sa famille a dû exercer sur le pauvre homme. Mais il n’a pas cédé pour commencer à frapper à la porte et dire : « Mes amis, ouvrez la porte. Je m’étais trompé. » Pourquoi ? Il savait qu’il avait la vérité, et il s’y est accroché.

[61] « S’il n’a pas plu aujourd’hui, il pleuvra demain. » C’est ça. Très bien.

[62] Puis vint le deuxième jour, et nous voyons que le soleil s’était levé. Il a effectué son parcours juste comme chaque jour. Aucun signe de pluie. Il était toujours persistant. Après sept jours, Noé était assis juste là, il a dit : « Puisqu’il n’a pas plu aujourd’hui, il pleuvra demain. » Voyez, il était ancré. Il était persistant, persévérant, parce qu’il savait que Dieu l’avait dit, et il devait en être ainsi.

[63] Eh bien, finalement, le septième jour, quand il a regardé par la fenêtre, les cieux s’assombrissaient. Le vent soufflait à travers les collines. Les arbres fléchissaient. Les gens criaient, ne sachant que faire. Et, peu après, de très grosses gouttes de pluie ont commencé à tomber pour la première fois, martelant les rues. Les égouts furent remplis. Toutes les sources cédèrent. Le niveau d’eau commença à monter. Les gens montaient dans leurs barques, et celles-ci sombrèrent. Le vent soufflait fort. Et le niveau d’eau augmentait sans cesse. Après un moment, ça a commencé à atteindre le bateau. Noé regarda par la fenêtre.

[64] Finalement, les gens ont crié, il n’y avait aucun moyen pour lui d’étendre la main pour les prendre. Il était là-haut à l’étage supérieur. Ils avaient péché et dépassé leur jour de grâce. Plus rien ne restait pour eux. Il était alors trop tard. Quel sentiment Noé a dû enfin éprouver en regardant dans la rue et en voyant tous ces petits bateaux, qu’ils aient été construits suivant le plan de Dieu ou pas.

[65] Vous voyez, c’est ce que les gens pensent aujourd’hui. « Ils peuvent construire leur propre arche. Ils peuvent confectionner leur propre salut. » Vous ne pouvez pas y arriver. Dieu a pourvu au salut pour nous, et nous devons accepter cela. Une arche construite selon l’homme ne tiendra pas. Tout ce que l’homme peut accomplir de contraire à la volonté et à la Parole de Dieu ne tiendra pas.

[66] Mais, oh ! qu’est-ce qui a dû se passer quand madame Noé, ses belles-filles, et–et son fils… ses fils ont vu le niveau d’eau atteindre l’arche? Et pourtant, l’arche était toujours posée à plat. Et après un moment, ils ont senti qu’elle se soulevait. Elle flottait. Oh ! Noé savait que tous les siens, ce qu’il avait essayé d’accomplir, ce qu’il avait fait, son Message payait alors. Cela s’était soulevé. Il quittait la terre.

[67] C’est ce qui se passe quand un homme reste, non pas qu’il s’avance serrer la main au pasteur, inscrire son nom dans un registre, mais qu’il reste là jusqu’à ce qu’il sente quelque chose lâcher en lui, il commence à naviguer là par la foi, étant sûr que ses péchés sont passés, qu’il a ancré son âme en Christ, et il y a quelque chose qui l’élève de plus en plus haut ; il est persistant, persévérant.

[68] Moïse était très persévérant, après qu’il fut allé en Egypte et qu’il eut tué un homme. Malgré toute son instruction et sa formation, il avait fait pourtant la chose qu’il ne fallait pas, il avait essayé, puisqu’il plaçait sa confiance dans ce qu’il pouvait réaliser par son instruction et de son propre chef. Il nous est dit qu’il était un soldat. Et nous voyons que ce qu’il devrait faire de par sa formation avait failli. Et quand cela a failli, il n’a pas persévéré là-dessus, il a fui dans le désert pendant quarante ans.

[69] Mais, une fois qu’il a rencontré Dieu dans un buisson ardent, il a ôté ses souliers, il a vu la gloire de Dieu. Il a vu un bâton sec devenir un serpent, puis redevenir un bâton. Il a vu une main couverte de lèpre être guérie par la puissance de Dieu. Il avait entendu la Voix de Dieu lui parler. Rien n’allait alors l’arrêter.

[70] Je l’ai souvent décrit. J’espère que ce n’est pas une description sacrilège : Un vieil homme de quatre-vingts ans, accompagné de sa femme assise à califourchon sur un mulet, portant un–un enfant sur sa hanche. Le lendemain… Et sa barbe pendait, un bâton en main, marchant, les yeux levés et–et fixés vers les cieux, et avec une barbe blanche qui flottait. Et si quelqu’un lui demande : « Où vas-tu, Moïse ? »

[71] « Je vais en Egypte faire la conquête. » L’invasion par un seul homme, cela semblait ridicule. Mais, pour l’esprit charnel, les voies de Dieu sont ridicules. Mais c’est précieux pour ceux qui y sont ancrés. Ils savent de quoi ils parlent. Ils se hâtent. Oh ! Qu’est-ce que cela a dû être ! Noé ou…

[72] Moïse, plutôt, descendant en Egypte, une nation qui faisait peur au monde, à peu près comme la Russie aujourd’hui. L’invasion par un seul homme, un vieil homme de quatre-vingts ans, avec sa femme assise sur un mulet, tenant un bâton crochu en mains descendant là faire la conquête. Chose étrange à ce sujet pour le monde, c’est qu’il l’a fait. Il a fait la conquête.

[73] Dieu n’a qu’à avoir un seul homme, une seule personne quelque part, qui Lui est attaché, quelqu’un qui sait où il se tient et qui est persévérant. Alors, les persécutions, les divergences ne le dérangent pas du tout. Il allait faire la conquête, et il l’a faite.

[74] C’était, on dirait, très ridicule quand un homme de quatorze pieds [4 m] ou plus, se tenait là. Je pense que ses doigts mesuraient quatorze pouces [36 cm]. Il tenait une lance, on dirait une aiguille de tisserand, probablement la moitié de la distance entre ici jusque là, à la porte ; il se tenait là, défiant Israël. De l’autre côté, il y avait Saül qui dépassait son armée d’une tête, un homme formé ; eux tous étaient bien formés, mais désarçonnés. C’est vrai.

[75] Et le diable tenait à leur faire une proposition. C’est le propre du diable quand il pense avoir le dessus. « Venez ici. Ne versons pas de sang. Juste nous deux. Si je gagne votre homme, alors nous allons… vous allez nous servir. S’il me tue, alors il n’y aura qu’un seul d’entre nous qui mourra plutôt que nos armées. » Quelle proposition il peut faire ! Tout le monde avait une peur bleue.

[76] Et cela semblait ridicule de voir un petit enfant aux épaules voûtées s’avancer, enveloppé d’une petite peau de brebis, une fronde attachée à son côté, avec des gâteaux de raisin en main, pour voir ses frères. Et ce démon-là s’est vanté devant l’homme de Dieu une fois de plus, et il lui a forcé la main. Pourquoi ? Celui-ci savait qui était Dieu. Il a dit : « Je vais… Voulez-vous me dire que vous laisserez les armées du Dieu vivant, que vous laisserez ce Philistin, cet incirconcis, défier les armées du Dieu vivant ? J’irai le combattre. » Oh ! la la ! Pourquoi ? Il était persistant.

[77] Ses frères lui ont dit : « Oh ! Nous connaissons la malice de ton coeur. Rentre à la maison auprès des brebis que papa t’a ordonné de garder. Tu es venu ici juste pour voir la bataille. » Vous ne pouvez pas persuader un homme de Dieu après qu’il a déjà expérimenté quelque chose.

[78] Il est donc allé chez Saül. Saül, je m’imagine, s’est gratté la tête et a regardé par terre. Il a dit : « J’admire ton courage, fils, mais cet homme est un guerrier. Cet homme est guerrier depuis son enfance. Et tu n’es qu’un jeune homme, et tu ne sais rien sur une fronde, ou plutôt sur une lance, ou sur comment te battre en duel. »

[79] Oh ! Mais écoutez-le présenter quelque chose : « Ton serviteur gardait les brebis de son père. » Et il a ajouté : « Un jour, un ours est entré et a pris un des agneaux de mon père ; je l’ai poursuivi et je l’ai tué. Et ensuite, un lion est entré et en a attrapé un et l’a emmené ; je l’ai poursuivi et je l’ai tué. Alors, a-t-il dit, le Dieu qui m’a donné la victoire sur l’ours et sur le lion, ne me donnera-t-Il pas, à plus forte raison, la victoire sur ce Philistin, cet incirconcis, qui défie les armées du Dieu vivant ? »

[80] Saül a dit : « Mais tu n’es qu’un enfant. » Il a dit : « Tu n’es revêtu que d’une petite peau de brebis. Attends, je vais–je vais te revêtir de mon armure. »

[81] Il l’a donc pris et l’a revêtu de son armure. Pouvez-vous vous l’imaginer ? La Bible dit qu’il avait un teint rosé, qu’il était un tout petit homme, peut-être pesant cent dix livres [50 kg], portant une très grande armure d’un homme d’environ deux cent cinquante livres [113 kg] et d’une taille d’environ sept pieds [2 m] et quelques. Il était tout enfoui. Pouvez-vous vous imaginer cela ?

[82] David a regardé tout autour. Les épaules étaient à peu près larges comme ça. Et cela ressemblait à une jupe sur lui, ça pendait jusqu’en bas, comme ceci, sa cuirasse. Il a vu que cette veste ecclésiastique ne convenait pas à un homme de Dieu. Oui, oui. Il a dit : « Enlevez-moi ça. Je ne sais rien à ce sujet. Mais laissez-moi aller avec ce que je sais qui convient. » Vous y êtes. Il est allé par la puissance de l’Esprit.

[83] Je pense que c’était Hudson Taylor qui a, une fois, parlé à un missionnaire chinois. Un jeune chinois lui a dit : « Monsieur Taylor, je pense que je suis appelé par Christ. » Il a demandé : « Dois-je aller maintenant étudier pour décrocher ma licence en lettres, et puis mon doctorat en philosophie, tout ce qu’il me faut avoir, mon doctorat ? »

[84] Monsieur Taylor a dit : « Vas-y maintenant, fiston, vas-y maintenant. N’attends pas ce temps-là. Tu vas gaspiller une grande partie de ta vie. »

[85] Je pense que c’est vrai. Je suis d’accord avec monsieur Taylor. Allez-y maintenant. Je n’essaye donc pas de soutenir mon ignorance en cherchant à dire que nous n’avons pas besoin d’instruction. Cela peut avoir sa place. Mais l’instruction sans le salut n’a pas d’ancre. C’est un navire sans ancre. Allez-y aussitôt la chandelle allumée. N’attendez pas qu’elle soit consumée de moitié. Allez-y aussitôt que vous l’avez allumée. Si vous ne savez rien d’autre que comment ça s’est allumé, dites aux autres comment ça s’est allumé, peut-être qu’ils seront aussi allumés. Voyez ? [Espace vide sur la bande – N.D.E.] C’est pourquoi, aussitôt que la chandelle est allumée, allez dire à tout le monde comment votre chandelle a été allumée, peut-être qu’ils seront allumés à partir de vous. Voyez ? Remarquez. Certainement, David était persistant, parce qu’il était sûr.

[86] Un jour, Samson était encerclé dans un champ par mille Philistins. Et il a regardé tout autour de… Il n’était pas un homme formé, qui savait comment se battre en duel. Mais quand il a tourné la tête, il a touché cette alliance, ces tresses ont touché ses épaules. C’est tout ce qu’il avait à toucher. Il prit la première chose qui lui tomba sous la main, une mâchoire de mulet, et il terrassa mille Philistins. Pourquoi ? Il était persistant parce qu’il savait que, par ces sept tresses, Dieu avait conclu une alliance avec lui. Tant qu’elles étaient suspendues en place, rien n’allait le déranger.

[87] Oh ! Frère, soeur, combien l’Eglise du Dieu vivant devrait être persistante ce soir. Tant que nous pouvons sentir l’alliance du Saint-Esprit, le Sang de Jésus-Christ nous purifiant de tout péché, nous ne devrons jamais laisser quelque chose nous faire obstacle. Persistant, certainement.

[88] Jean, le grand prophète dont la venue avait été annoncée, quand il était au désert, Dieu lui avait parlé. On attendait un Messie, évidemment ; ils avaient fait quatre cents ans sans prophète. Mais Dieu lui avait parlé au désert. Il a dit : « Eh bien, on cherchera à te dire : ‘Docteur Untel, c’est la personne indiquée pour être le Messie, comme c’est toi qui dois L’annoncer. Eh bien, c’est la meilleure personne de notre assemblée.’ Et ils vont dire : ‘Eh bien, le–le petit-fils du souverain sacrificateur ici, c’est la personne indiquée,’ et tout. Mais, écoute, Jean, ça, c’est un travail important. Tu dois être sûr ; c’est pourquoi Je vais te donner un signe. Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre et s’arrêter, c’est Celui-là qui baptisera du Saint-Esprit et de Feu. »

[89] Jean s’est tenu là, il a regardé les assemblées venir. Et il… Tout le monde passait, tel, tel autre, tel autre. Mais Jean n’arrivait pas à Le voir. Un jour, pendant qu’il se tenait là, discutant avec le sacrificateur, celui-ci disait : « Tu veux me dire qu’il arrivera un temps où le sacrifice perpétuel sera ôté ? » Il a dit : « Un Homme viendra. »

[90] Et il a regardé. C’était là. Il a dit : « Voici l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. »

[91] Il a reconnu cela parce que Dieu lui avait dit : « Celui sur qui tu verras l’Esprit descendre. » Il a reconnu cela. Il était persistant.

[92] Revenons à cette petite femme. Nous avons beaucoup de choses que nous pouvons dire sur différentes personnes qui avaient été persévérantes, persistantes, qui avaient tenu bon pour atteindre un objectif.

[93] J’ai un petit slogan que je clame un peu. Ce serait peut-être bien que vous l’adoptiez : « Un vainqueur n’abandonne jamais, et celui qui abandonne facilement ne vainc jamais. » Pensez-y donc. « Un vainqueur n’abandonne jamais, et celui qui abandonne facilement ne peut vaincre. » Vous devez tenir bon. Et avant même de commencer, soyez vraiment sûr d’être dans le vrai. Et ensuite, soyez persistant, ne laissez rien vous ébranler. Allez de l’avant. J’ai eu une assez bonne expérience là-dessus, et vous le savez. Je connais cette seule chose : quand vous êtes vraiment sûr d’être dans la volonté de Dieu, quand vous êtes vraiment sûr que vous êtes centré sur le Calvaire, rien ne va vous ébranler. Vous y êtes.

[94] Cette petite femme, elle était une Grecque, une Syro-phénicienne, et elle avait entendu parler de la renommée de Jésus. Eh bien, comment vient la foi ? En écoutant, en écoutant la Parole. Elle avait entendu parler de Lui. Et vous savez, peut-être qu’elle avait eu beaucoup d’obstacles, étant donné qu’elle était Grecque. « La foi vient de ce qu’on entend. » Nous le savons. Et elle avait eu beaucoup d’obstacles, mais la foi trouve une source que les autres ignorent.

[95] La foi trouve cette source que personne ne peut expliquer. C’est quelque chose dont vous êtes sûr. Les autres ne peuvent pas voir cela, mais la foi le voit. La foi voit cela, ce que l’oeil naturel ne voit pas. Mais l’oeil intérieur voit cette chose. Eh bien, elle avait besoin de Jésus. Elle avait besoin de Lui.

[96] La première chose que vous devez faire, si vous allez trouver Christ, vous devez être sûr d’avoir besoin de Lui. Si vous pensez que vous n’avez pas vraiment besoin de Lui, alors, vous ne Le trouverez jamais, car vous n’allez pas Le chercher diligemment.

[97] Avez-vous fait attention à ce passage des Ecritures qui dit : « Cherchez et vous trouverez, frappez et on vous ouvrira » ? A vrai dire, ce n’est pas juste frapper comme ceci [Frère Branham frappe une fois sur la chaire. – N.D.E.], et on vous ouvrira. Il… ce n’est pas juste dire : « Eh bien, je suis venu, Seigneur. Me voici. As-Tu besoin de moi ? » Non, ce n’est pas ça. « Celui qui cherche sans cesse, celui qui frappe sans cesse », continuellement [Frère Branham frappe plusieurs fois sur la chaire. – N.D.E.]. Ça doit concorder avec le reste des Ecritures.

[98] C’est comme le juge inique et la veuve. Celle-ci frappait constamment à la porte du juge. Elle était persistante. S’il la renvoyait aujourd’hui, le lendemain, elle était encore sur son dos.

[99] C’est comme ça qu’il vous faut avoir Dieu : Lui tomber entre les mains chaque matin, chaque soir, chaque jour, tout le temps, constamment. Continuez simplement à chercher, continuez à demander, continuez à frapper. Ne frappez pas juste un petit instant, et vous vous fatiguez et vous vous en allez. Tenez-vous toujours là : « Seigneur, me voici, et je ne vais pas quitter. Je suis entre Tes mains maintenant. Je vais rester juste ici. Es-Tu fatigué d’écouter ? Je passe un temps dur en frappant parce que je sais que Tu viens. » Amen. C’est alors que quelque chose se passe. Il doit vous ôter de Ses mains, voyez, alors, Il vient vous exaucer. Donc, c’est ça que la foi trouve.

[100] Sa Parole est une Epée. La Bible dit, dans Hébreux 4.12 : « La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants. »

[101] Eh bien, il n’y a qu’une seule chose qui peut tenir cette Epée : C’est la main de foi. La main de foi est l’unique chose qui peut brandir cette Epée de la foi, l’Epée de la Parole. Eh bien, il se peut que vous ayez une main faible, juste assez forte pour se lever pour la justification ; vous êtes tellement faible. C’est peut-être tout ce que vous pouvez découper. Mais cette Epée de la Parole découpera chaque promesse que Dieu a faite là-dedans, s’il y a un bon bras fort de foi pour tenir cela là. « Je crois Dieu pour ma guérison. Je crois Dieu pour mon baptême. » Dieu a fait la promesse et la foi tient cette Epée, elle découpera cela du Rocher là. Chaque promesse de Dieu peut être découpée, par la Parole de Dieu, car c’est une Epée. Elle avait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait aucun.

[102] Vous pouvez avoir beaucoup d’obstacles. Chaque personne qui s’engage à rencontrer Christ découvrira qu’il a beaucoup d’obstacles, mais votre foi n’en a aucun. La foi ne connaît pas d’obstacles. La foi a des poils sur la poitrine et de très gros muscles. Les raisonnements surgissent, soutenant : « Vous savez, c’est raisonnable. »

[103] La foi fait ressortir ses muscles, bombe le torse et dit : « Tais-toi. Assieds-toi. » Et la raison saute d’un bond dans un coin et occupe son tabouret. C’est vrai. La foi a des muscles et elle–elle est sincère dans ce qu’elle dit.

[104] C’est ce dont nous avons besoin ce soir. C’est ce dont l’église Foursquare a besoin. C’est ce dont le groupe pentecôtiste a besoin. C’est ce dont le monde entier a besoin. C’est ce dont j’ai besoin. C’est ce dont vous avez besoin. Et nous devrions l’admettre, à notre honte, mais nous avons besoin d’une foi qui va tenir la Parole de Dieu et dire qu’Elle est vraie, rencontrer le diable et dire : « AINSI DIT LE SEIGNEUR. »

[105] L’autre jour, je lisais un homme qui disait que le diable lui était apparu. Et il a ajouté : « Il était juste un tout petit drôle de démon, et il a fait : ‘Boo.’ »

[106] Il a dit : « J’ai reculé d’un bond. » Et il a dit : « Il a fait : ‘Boo.’ J’ai reculé d’un bond. Chaque fois qu’il criait : ‘Boo’, et que je reculais d’un bond, lui devenait plus grand et moi, plus petit. » Et il a dit : « Il continuait à faire : ‘Boo.’ » Il a dit : « Je devenais plus petit tout le temps que je reculais d’un bond, et lui devenait plus grand. »

[107] Il a dit : « Je savais que je devais le combattre d’ici là. » Il a dit : « J’ai regardé tout autour, je me suis dit : ‘Avec quoi ?’ J’ai trouvé la Parole de Dieu. » Il a dit : « J’ai roulé Cela dans ma main. Et le diable a fait : ‘Boo.’ Et je lui ai rétorqué : ‘Boo.’ » Et il a dit : « Quand je lui ai rétorqué : ‘Boo’, chaque fois que je faisais ‘Boo’, il devenait plus petit et moi, plus grand. » C’est ça. Vous aurez à le combattre, tôt ou tard.

[108] Vous savez, les gens ne croient pas que le diable existe. Je le rencontre tout le temps, oui, oui, je lui tiens tête chaque jour. C’est pareil pour tout autre croyant. Oui, vous aurez à le combattre, tôt ou tard. Ainsi, vous feriez tout aussi bien de commencer maintenant même. Il n’y a qu’une seule chose dont il a peur, c’est ce Sang et cette Parole. La foi tient cela. Elle est forte, elle avance.

[109] Eh bien, nous voyons que cette petite femme grecque, comme je l’ai dit, connaissait beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en connaissait aucun. La foi ne connaît aucun obstacle. Peut-être qu’on lui a dit : « Sais-tu que tu es une Grecque ? Tu es–tu es–tu es une Grecque. Tu sais, tu n’es pas membre de Sa dénomination. Ne va pas là-bas, dans ce groupe. »

[110] Eh bien, ça, c’est l’un des obstacles. Voyez ? Mais si vous avez la foi, vous irez de toute façon. Cela ne change rien, la dénomination dans laquelle Il est, Il est simplement là.

[111] Elle avait un besoin. Sa fille se mourait d’épilepsie. Et elle devait aller auprès de Lui, car les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Ils ne peuvent toujours rien faire. C’est pourquoi elle devait aller auprès de Jésus. Elle avait entendu dire qu’Il avait guéri ce genre de maladies.

[112] « Eh bien, disaient-ils, Il–Il n’est pas–Il n’est pas… Il n’a jamais amené le réveil dans vos dénominations. » Cela ne lui a pas fait obstacle. Cette petite femme avait foi. Elle était persistante. Elle a simplement dépassé ce groupe-là. Sa foi l’en a éloignée.

[113] Oh ! si seulement on pouvait faire cela aujourd’hui ! Quelqu’un dit : « Il y a une réunion ce soir, là à l’Eglise Foursquare. »

[114] « Bien, ce n’est pas dans votre dénomination. Vous feriez mieux de rester loin de là. »

[115] Continuez simplement à vous frayer un chemin. Votre foi vous y fera arriver. Voyez ? La foi ne connaît pas d’obstacle. Elle avance de toute façon. Rien ne va l’arrêter. Comme je l’ai dit, elle est musclée, elle a de gros muscles. Quand Elle prend la Parole, les autres ont peur d’Elle. Oui, oui. Ils fuiront loin d’Elle, comme d’une variole. Ils s’éloignent carrément. Ils n’ont rien à faire avec Cela, quand une grande foi se lève et dit : « Je sais en qui je crois. Je suis persuadée. » C’est ça.

[116] Il se peut qu’un autre groupe soit venu et ait dit : « Les jours des miracles sont passés. Ça n’existe pas. C’est une bande de saints exaltés là, ces Juifs. Nous, nous sommes des Grecs. Nous sommes intelligents. Nous sommes un groupe de gens intelligents. C’est nous qui avons donné au monde l’art, la musique et–et la religion. Cela n’existe pas. »

[117] Mais elle était persistante. Les jours des miracles n’étaient pas passés pour elle, parce que quelque chose lui avait déjà dit au fin fond de son coeur qu’il n’en était pas ainsi. Et Jésus avait ce qu’elle cherchait, et elle était déterminée à arriver auprès de Lui. Que sa dénomination ait parrainé cela ou pas, elle y allait de toute façon. Elle allait partir là. Elle était persistante, toujours persistante. Les jours des miracles pouvaient être passés pour eux, mais pas pour elle. C’est comme ça avec chaque croyant. Ces gens disent que les jours des miracles…

[118] Un homme m’a parlé il y a quelque temps, disant : « Peu m’importe ce que vous pouvez me dire, Monsieur Branham, a-t-il dit, je ne crois pas que la guérison divine existe. »

[119] J’ai dit : « Ce n’est certainement pas pour vous. Ce n’était pas pour les incroyants. C’était uniquement pour ceux qui croient. C’est vrai. Ce n’était pas envoyé aux incroyants. C’était envoyé aux croyants. Vous ne pouvez pas apprécier cela, parce que vous ne savez rien là-dessus. »

[120] Il voulait me dire que le Saint-Esprit n’existait pas.

[121] J’ai dit : « Vous êtes en retard d’environ trente-trois ans là-dessus. » J’ai dit : « Je suis mieux avisé. Je L’ai déjà reçu. » « Oh ! Absurdité ! »

[122] J’ai dit : « Peut-être pour vous, pas pour moi. Pour moi, c’est une réalité. C’est la Vie, Quelque Chose d’ancré. » Il est venu très tard pour m’en parler.

[123] Ils sont venus très tard pour nous parler de la guérison divine. Nous avons déjà été guéris. Nous avons déjà été remplis du Saint-Esprit. Nous avons déjà reçu la grâce de l’Enlèvement. Amen ! C’est trop tard pour toutes ces choses. Ils feront tout aussi bien de se taire. Nous avons déjà eu cela. Notre foi peut dire : « Asseyez-vous. Je sais de quoi je parle. » « Bien, docteurs ? »

[124] Peu m’importe ce que docteur Untel dit. La Bible l’a dit, et j’ai foi dans ce Livre qui est dans ma main. Et ma foi tient Cela là : « Jésus vient. Je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit parce que je Le vois vivre dans ma vie. » Amen ! C’est conforme à la Parole. Rien… Une révélation manifestée, une parfaite confirmation de la Bible, et Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Qu’ils s’en moquent. Ils peuvent se moquer de tout ce qu’ils veulent. Nous serons tout aussi persistants qu’on l’était du temps de Noé, du temps de Moïse, tous les autres imitateurs se sont levés.

[125] Jannès et Jambrès ont jeté leur bâton, ça s’est transformé en serpent. Il y avait là des hommes tout aussi honorables que possible, ils avaient fait exactement ce que Dieu leur avait ordonné, et il se leva un tas d’imitations, ils ont jeté leurs bâtons. Tout ce qu’ils pouvaient faire, c’était se tenir tranquilles pour voir la gloire de Dieu. Amen !

[126] Dieu soutiendra cela. S’Il vous a envoyé, et que vous en êtes sûr, vous allez accomplir l’oeuvre à laquelle Dieu vous a prédestiné. Vous vous tiendrez là, et Dieu éloignera de vous chaque imitateur charnel. Exact. Tenez-vous là. Vous pouvez être persistant, parce que vous savez en Qui vous avez cru, et ce qui est vrai. Examinez votre révélation à la lumière de la Parole. Si c’est contraire à la Parole, laissez tomber cela. Si c’est conforme à la Parole, Dieu est donc tenu, tenu par le devoir, de garder Sa Parole.

[127] Eh bien, peut-être qu’il y avait un groupe de dames là au coin, vous savez. Et elles ont dit : « La voici venir. Maintenant, elle a amené là cet enfant épileptique. Et–et le docteur Untel a dit que–qu’il n’y a pas de remède contre l’épilepsie. Et la voici aller à cette dénomination hérétique là, pour que ce fanatique de prophète vienne là guérir cet enfant. » Elles ont alors dit : « Nous devons arrêter Susie. » J’espère qu’il n’y a pas de Susie ici. « Mais nous devons arrêter Susie et lui en parler, parce qu’elle est une bonne femme. Il n’y a rien de mal dans sa vie. Mais nous devons l’arrêter, et c’est tout ce que je sais faire. Elle a dépassé toutes les autres personnes, elle ne va donc pas dépasser cette barrière. »

[128] « Tu sais quoi, Susie ? Ton mari va te quitter. En effet, il est administrateur ou diacre au conseil, et il va te quitter, aussi sûr que deux fois deux font quatre, si tu y vas. »

[129] Elle était toujours persistante. Elle a carrément continué. Voyez ? La foi ne connaît pas d’obstacle. Elle doit arriver là.

[130] Puis, elle a rencontré un autre groupe qui disait : « Tu sais quoi ? Quand Tu reviendras déçue, n’ayant rien trouvé là, tout le monde dans le voisinage se moquera de toi. »

[131] Cela ne lui a même pas fait rougir les oreilles. Elle était persistante. Elle a carrément continué. J’aime ça. J’aime cette persistance.

[132] Puis, un des diacres était là, et il a dit : « Si tu y vas, sais-tu ce qu’on va faire ? Te chasser de l’église, parce que tu t’es associée à ces saints exaltés, ou à ces gens. » Et il a dit : « Tu sais… » Excusez-moi. Je ne devrais peut-être pas le dire. Voyez ? « Si tu t’associes à eux, tu seras chassée de ton église. »

[133] Elle était toujours persistante. La foi ne connaît pas de défaite. Elle avait un objectif à atteindre, et c’était d’arriver auprès de Jésus. Elle avait un besoin, et Il était l’unique Personne qui pouvait satisfaire ce besoin-là.

[134] Voici ce que je déclare ce soir, frère, soeur. J’ai cinquante-trois ans. C’est depuis l’âge de 20 ans environ que je Le sers. Il a satisfait tous mes besoins. Et à l’heure de ma mort, je suis sûr que ce dont j’aurai besoin en ce moment-là, ce sont deux ailes pour traverser la rivière, Il sera là. Ne vous en faites pas. Je sais qu’Il sera là. Je vais bien remettre la vieille Epée dans le fourreau, ôter le casque, le poser sur la rivière, alors que je… sur le rivage, alors que j’entendrai la ruée. Alors je vais crier : « Envoie le bateau de sauvetage. Je rentre à la Maison ce matin. » Ça sera là. Oui, oui. L’Etoile du matin apparaîtra et éclairera le chemin. Nous traverserons la rivière. Oui, oui. Amen.

[135] Elle était persistante. Elle avait un objectif à atteindre. Elle savait qu’elle devait persévérer pour arriver auprès de Jésus, elle a donc dû tout endurer.

[136] Finalement, elle est arrivée. Eh bien, finalement, elle est arrivée ici. Tout va alors bien ; et puis, voici surgir un autre obstacle. L’Homme même en qui elle confessait avoir confiance, l’Homme auprès de qui elle cherchait à arriver, Jésus, lui a dit : « Je n’ai pas été envoyé à ta race. » Oh ! la la ! Cela nous ferait exploser, nous les pentecôtistes, n’est-ce pas ? Hmm ! Hmm ! Oh ! la la ! « Je n’ai pas été envoyé à ta race. » Ouf ! Ce fut un choc. Mais, vous savez quoi ? La foi ne connaît pas de choc.

[137] Et puis encore, Il change. Après toutes ces choses par lesquelles elle était passée, sa foi avait tenu bon, elle était sûre que Jésus pouvait lui accorder son désir. Et elle a franchi toutes ces barrières. Et quand elle est arrivée auprès de Lui, elle a alors été carrément rejetée : « Je n’ai même pas été envoyé à ta race. »

[138] Je peux m’imaginer cette femme debout là, les yeux brillants. Elle–elle était alors en face de Lui. C’est tout ce qu’il lui fallait. Et Il a dit : « En plus de cela, ta race n’est qu’une meute de petits chiens. » Oh ! la la !

[139] Et s’Il vous disait cela ? Vous diriez : « Je vais retirer mes papiers de chez les Foursquare pour aller ailleurs. Je n’y reviendrai plus jamais. Je les retirerai de chez les tels. » Oh ! oui ! Oui, oui.

[140] Mais elle a tenu toujours bon. Oh ! Voyez ? La foi ne connaît pas de défaite. Rien ne va l’arrêter. Malgré que Jésus lui avait dit, celui-là même auprès de qui elle était venue, lui avait dit : « Je n’ai pas été envoyé à ta race, et ils ne sont qu’une meute de petits chiens. » Ouf ! Mais quoi ? Elle s’était emparée de la véritable foi. La foi ne connaît pas de défaite, d’où qu’elle vienne. Elle ne connaissait pas de défaite, parce qu’elle avait la foi. Elle a continué à tenir bon. Oh ! J’aime ça ! Elle n’était pas une plante de serre, une hybride comme certaines d’entre elles aujourd’hui.

[141] Ces religions hybrides que nous avons aujourd’hui, vous savez, ne valent rien. Aujourd’hui, tout est hybride, hybride. Même qu’on a des églises hybrides, des chrétiens hybrides, on les a fait entrer par une poignée de main. Oh ! Ils peuvent mieux s’habiller, mieux parler anglais et tout comme cela. Cela n’a pas de vie.

[142] Prenez un gros épi de maïs hybride, peut-être deux fois plus beau que l’autre. Plantez-le, il mourra. Il n’a pas de vie. C’est vrai.

[143] Nous ne voulons rien d’hybride. Nous voulons ce qui est authentique. Si vous ne l’avez pas, restez là jusqu’à ce qu’il vienne. Pourquoi accepter un substitut alors que les cieux de la Pentecôte sont remplis de ce qui est réel ? Voyez ? Rien d’hybride, cela ne subsistera pas. Vous devez toujours vaporiser une plante hybride pour la préserver des insectes.

[144] C’est comme ça avec certains chrétiens hybrides. Il vous faut les dorloter et les chouchouter, leur promettre qu’ils seront diacres ou autre chose, pour les préserver de certains de ces insectes du monde, de l’incrédulité. « Ils risquent de quitter l’église. » Boutez-les dehors, de toute façon. C’est vrai. Ils n’ont jamais été dedans

[145] Vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Vous pouvez adhérer à une loge. Vous pouvez adhérer à la loge méthodiste, à la loge baptiste, ou à la loge pentecôtiste. Mais si jamais vous venez à Christ, vous entrerez dans l’Eglise par la naissance, c’est vrai, le Corps mystique de Christ. Les autres sont des loges. C’est vrai. C’est bien vrai, je n’ai rien contre eux. Mais vous entrez dans l’Eglise du Dieu vivant par la naissance, par l’Esprit de Dieu. Vous ne pouvez pas Y adhérer, pas du tout. Et quand vous Y entrez par une naissance, vous êtes né.

[146] Vous n’êtes plus un hybride, un-qui-serre-la-main ou un auto-stoppeur. Oui, oui. Vous savez, un auto-stoppeur fait toujours du stop. C’est comme ça. « Bien, je sais, mais docteur Untel… » Non, non. C’est ça. C’est ça. C’est exact. Elle était persistante. Elle n’était pas un hybride. Vous n’avez pas à la vaporiser avec du parfum, à l’arranger. Elle était là.

[147] Une partie de notre récolte aujourd’hui, une grande partie est hybride. C’est juste comme David duPlessis, je pense, l’a dit une fois : « Dieu n’a pas de petits-fils. »

[148] Le problème de notre mouvement pentecôtiste, c’est que nous avons des petits-fils pentecôtistes. Ils entrent parce que nos pères et nos mères étaient pentecôtistes. Nous les avons fait entrer sur base d’une liste établie depuis le berceau, et ils viennent sans expérience. Et là, ils se disent aussi pentecôtistes. Absolument pas. Dieu n’a pas de petits-fils. Il n’est pas un grand-père ; Il est un Père. Exact. Si jamais vous arrivez au Ciel, vous aurez payé le même prix que votre mère et votre père. Amen. Cela peut sembler cru, mais c’est la Vérité. C’est une façon crue de se faire comprendre, mais je suis sûr que vous comprenez ce genre d’anglais. Ce n’est pas un très bon anglais. Ça exprime ce que j’essaye de dire. Ecoutez simplement Cela. Oui.

[149] Elle n’était pas un hybride. Elle n’avait donc pas à être aspergée et dorlotée : « Bien, alors, chère soeur, je–je vais vous dire quoi, eh bien… » Oh ! non ! Non, non !

[150] Et peu importe ce qui l’accablait, elle a dit : « C’est la vérité. Nous ne sommes qu’une meute de petits chiens. C’est vrai que nous n’en sommes pas dignes. » Oh ! la la ! Elle a accepté qu’Il avait raison.

[151] Je vais faire une forte déclaration. Préparez-vous. Chaque fois, la foi authentique admettra que la Parole a raison. Et, en tout temps, si on dit quelque chose du genre « les jours des miracles sont passés » ou quelque chose de contraire à la Bible, ce n’est pas la foi authentique. La foi admettra toujours la vérité. Il vous faut vous accrocher à la Parole. Peu importe ce que quelque chose d’autre dit, c’est que quelqu’un d’autre dit, c’est la Parole qui a raison. « Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge et la Mienne pour vraie. Quiconque Y ajoutera ou En retranchera, sa part sera retranchée du Livre de Vie. »

[152] Dieu va-t-Il juger le monde par une église ? Par laquelle ? L’Eglise catholique ? Par les six cent et quelques différentes dénominations ? Comment va-t-Il s’y prendre ?

[153] Dieu va juger le monde par Jésus-Christ. Et Christ : « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » Dieu et la Parole, c’est la même chose. Ceci, c’est Dieu sous forme imprimée.

[154] Avez-vous le–avez-vous le Saint-Esprit ? Plantez cette Semence là-dedans. Ça l’amène à la Vie, ça fait germer cette Vie, et ça La manifeste et La confirme. Jésus a dit dans Saint Jean 12 : « Celui qui croit en Moi (Saint Jean 14.12 plutôt) fera aussi les oeuvres que Je fais. » Donc, elle admet toujours la Vérité. Oh ! la la !

[155] Mais, vous savez, elle a dit : « C’est vrai. Nous ne sommes qu’une meute de petits chiens. Et nous ne sommes pas… Tu n’as pas, à vrai dire, été envoyé vers nous. Mais, Seigneur, je ne cherche pas tout le pain des enfants. Je ne cherche que les miettes. » Oh ! la la !

[156] Eh bien, avez-vous remarqué ? Amis, ils veulent avoir ceci, être guéris et recevoir le Saint-Esprit tel qu’ils pensent devoir Le recevoir. « Eh bien, je vais venir, frère, si vous m’amenez et que vous me faites entrer dans une salle où personne ne me verra, et que vous m’imposez les mains et me bénissez, et que vous faites entrer le Saint-Esprit en moi. J’accepterai cela. » Oh ! non !

[157] Une fois, Naaman voulait accepter sa guérison comme cela. Mais Elie lui avait dit d’aller là, dans le vieux Jourdain boueux et de plonger sept fois. Je peux bien le voir descendre de son char. Oh ! un grand homme ! Il s’est pincé le nez. Le voici entrer dans l’eau, marchant sur la pointe des pieds comme un chat dans la mélasse, vous savez, venant comme ceci, vous savez, s’avançant comme ça, s’enfonçant dans l’eau. Il a dit : « Oh ! je déteste faire ceci… ?... » Certaines personnes viennent à l’autel comme si c’était pour eux une affaire dégoûtante. Ouais. « Oh ! je ne veux pas faire cela ! » Il plongea une fois sous l’eau, alors : « Et j’ai toujours la lèpre. »

[158] « Le prophète avait dit : ‘Sept fois.’ » Exact. Jusqu’à ce qu’il eût obéi à la Parole, totalement ! Jusqu’à ce que vous obéissiez à Cela, totalement ! Il avait un bon serviteur là sur le rivage, qui lui a dit : « Le prophète a dit : ‘Sept fois,’ père. (Voyez ?) Continuez simplement à plonger »

[159] C’est ça. Si vous ne recevez pas cela la première soirée, plongez-y donc encore la soirée suivante. Continuez simplement jusqu’à ce que vous receviez–receviez cela.

[160] Eh bien, souvenez-vous. Elle était comme Rahab, la prostituée, cette petite femme. Elle n’avait jamais vu un miracle. Elle avait seulement entendu parler d’un miracle. Que va-t-elle… jour au… nous faire au jour du Jugement ? Elle n’avait jamais vu un miracle. Elle était une femme des Gentils. Elle n’avait jamais vu, mais elle avait entendu. Et nous, nous avons à la fois vu et entendu, et nous doutons toujours. Oh ! la la !

[161] Elle était comme Rahab, la prostituée. Quand les espions sont venus, elle n’avait pas eu à dire : « Je vais vous dire quoi. Faites venir Josué ici et qu’il tienne un service pour moi, et je verrai comment il soigne ses cheveux, comment il parle, et ses manières à la chaire. Et je verrai si je peux accepter cela ou pas. » Elle a dit : « J’ai entendu dire que le Dieu du Ciel était avec vous, et tout ce que je demande, c’est d’être épargnée. » Voilà.

[162] Cette petite femme était vraiment persistante. Elle a vraiment tenu bon. « Epargnez-moi simplement. Je ferai tout ce que vous voulez de moi. » Oh ! vous y êtes. C’est ça.

[163] Cette petite femme, peu importe la difficulté, elle était persistante. Oh ! Elle a eu une bonne approche vers le don de Dieu. Elle a eu une bonne approche, l’humilité. Elle s’est prosternée à Ses pieds, et elle était humble. Elle ne s’est pas tenue debout, disant : « Eh bien, un instant. Tu sais, nous, nous sommes Grecs. Toi, Tu dis que nous sommes des chiens. Un instant là, Seigneur. Te rends-Tu compte que c’est nous–nous, les maîtres en art, les maîtres en telle et telle matière ? » Elle n’a point pensé à cela, pas du tout. Elle a simplement admis qu’Il avait raison, elle s’est prosternée à Ses pieds, et a dit : « Viens à mon secours, Seigneur. Je vais bien manger les miettes. Si ma fille ne peut pas avoir toute une tranche de pain, veux-Tu juste lui permettre d’avoir les miettes, puisqu’elle est une petite chienne ? » Oh ! la la ! Vous y êtes.

[164] Serions-nous satisfaits juste avec les miettes, si le Saint-Esprit devait révéler à quelqu’un ce soir : « Tu es guéri »? Seriez-vous prêts à prendre juste les miettes, ou voudriez-vous que Dieu s’avance, vous relève et vous donne une certaine sensation ? Si seulement Il vous disait dans votre coeur : « Votre maladie est finie. Vous ne l’avez plus. Croyez que vous serez guéri dès ce soir », voudriez-vous prendre ces miettes ? Ou voudriez-vous que tout le monde vienne vous imposer les mains, vous déverser de l’huile et vous faire passer par des rites comme cela, ou cherchez-vous juste des miettes ? C’est ce que Dieu honorera.

[165] Vous savez, beaucoup de disciples L’avaient vu après Sa résurrection. Thomas a dit : « Non. Non, non, je ne croirai pas cela. Je–je dois placer mes mains sur les marques de clous, dans Ses mains et sur Son flanc. Alors, je croirai cela. »

[166] Jésus lui a dit : « Viens ici, Thomas. » Il a dit : « Touche-Moi. » Et il l’a fait. Il a dit : « Mon Seigneur et mon Dieu ! »

[167] Il a dit : « Thomas, tu crois, parce que tu as vu et touché, et tout. » « Oui, Seigneur. »

[168] Il a dit : « Combien plus grande est la récompense de celui qui n’a jamais vu mais qui croit cependant en Lui ! »

[169] Sommes-nous prêts ? Sommes-nous des Gentils comme cette femme des Gentils ? Etait-elle notre exemple à tous : « Donne-moi juste les miettes, Seigneur » ? Que j’entende simplement un homme dire : « Je n’ai jamais lu la Parole, mais dis-moi que Tu guéris les malades. Cette miette me suffira. Je crois cela. Que j’entende quelqu’un le dire, le lire dans la Parole, que le Saint-Esprit… »

[170] Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés; et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour tous ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[171] « Seigneur, je vois que c’est vrai. » C’est une miette. Tenez. C’est tout ce qu’il vous faut faire. Venez.

[172] Sommes-nous prêts à recevoir les miettes ? Sommes-nous prêts à nous humilier ? Elle l’était. Elle était prête à s’humilier. La foi admet toujours que la Parole est vraie. La foi est toujours humble. La foi s’humilie. Eh bien, elle ne cherchait que les miettes.

[173] Observez ce que Jésus a dit : « A cause de cette parole, à cause de cette parole : ‘Je veux prendre les miettes, Seigneur.’ A cause de cette parole, ton enfant est guérie. Ta requête est exaucée parce que tu crois cela. »

[174] La foi accepte que la Parole de Dieu est vraie. La foi accepte tout cela.

[175] Marthe, Marie ; dans toute la Bible, nous pouvons en citer beaucoup ; la femme sunamite. Il y a beaucoup de choses et des cas que nous pouvons citer. Nous n’en avons pas le temps. J’ai environ cinq pages de notes ici sur ceci, sur les gens qui s’étaient approchés pour les miettes. Mais laissons cela juste une minute. Je sens que le Saint-Esprit est proche. Je pense que ce n’est pas nécessaire.

[176] Permettez-moi de vous raconter une petite expérience. Il n’y a pas longtemps, les Hommes d’Affaires ont écrit cette petite histoire là, un petit article, dans leur magazine. Et ne l’oubliez pas, quand vous publiez quelque chose, vous feriez mieux d’être en mesure de le soutenir. Nous avons cela, des déclarations écrites, documentées, du médecin. Je vois bien des Espagnols dans l’église ce soir.

[177] J’étais à Mexico, et nous tenions une série de bonnes réunions. Ça faisait trois soirées que j’étais là. Et il y avait là un homme que j’appelais Manãna. Il était censé venir me prendre à 6 h, et il me prenait vers 9 h. Et parce qu’il était si lent, chaque fois je–je disais qu’il était « demain. » Voyez ? Et quand nous sommes arrivés à cette grande arène où je prêchais, on a dû me faire monter sur une échelle là, puis me faire descendre à l’aide des cordes là sur l’estrade.

[178] La veille, il y avait un Mexicain qui était venu à la réunion. Et ce vieil homme… il pleuvait, c’était ça; alors, il est venu à l’estrade, un aveugle. Et il était venu là. J’ai regardé. Je portais de bons souliers et une bonne veste. Et le pauvre vieil homme était pieds nus, son pantalon était tout en lambeaux. Et je vais vous dire qui était mon interprète, vous le connaissez : frère Espinoza, de Sacramento, en Californie, un frère pentecôtiste. C’est lui qui interprétait. En deux soirées, nous avions eu environ, je pense, environ trente ou quarante mille convertis, du catholicisme au christianisme et au Saint-Esprit.

[179] Alors, ce vieil homme aveugle est passé à l’estrade. Et si vous ne sympathisez pas avec les gens pour lesquels vous priez, ça ne sert à rien de prier pour eux. Vous devez vous mettre à leur place. Et je me suis dit : « Si mon vieux père était en vie, il aurait eu à peu près l’âge de ce vieil homme. Le voici. Il n’a pas de chaussures. » Et il ne portait pas de chemise, juste un vieux manteau poussiéreux en lambeaux ; un vieux chapeau en main, cousu avec de grosses ficelles. Le vieil homme n’avait probablement jamais eu un repas comme il faut dans sa vie. Et puis, quel cruel sort était le sien ! Il était là, titubant à cause de la cécité. Ses yeux étaient blancs.

[180] J’ai regardé le vieil homme, et je–j’ai simplement fait passer mes bras autour de lui. Et frère Espinoza n’interprétait pas la prière. Je–j’ai dit : « Père céleste, si je pouvais lui donner mes chaussures, je les aurais ôtées de telle manière que personne n’aurait vu, je lui aurais donné mon manteau, je l’aurais envoyé sur le chemin. Mais il est de loin plus grand que moi. Mais, ô Dieu, aie pitié de lui. Redonne-lui la vue. »

[181] Il a crié : « Gloria a Dios. » J’ai regardé tout autour. Il voyait aussi bien que moi.

[182] La soirée suivante, il y avait une étagère, ou plutôt un rayon aussi long que cette salle, de cette hauteur à peu près, avec rien que de vieux châles et de vieux habits en lambeaux.

[183] La balance économique du Mexique est très faible. Peut-être que Pedro gagne… C’est un briquetier, il peut gagner seize pesos par jour. Et il lui faudra quatre jours de travail pour s’acheter une paire de chaussures. Mais il lui faudra épargner suffisamment de cette paie, beaucoup de pesos, pour acheter un cierge à brûler sur un autel en or d’un million de dollars pour ses péchés. C’est ce qui me met hors de moi.

[184] En voyant ces précieuses personnes, ils viennent là à 9 h, le matin. Il n’y avait pas de sièges pour s’asseoir. Ils s’appuyaient les uns contre les autres, comme des brebis dans un pâturage. Il pleuvait ! Ces femmes, debout, avec des cheveux pendant, étaient bien trempées, elles attendaient toute la journée, que ce soit sous un soleil chaud ou sous la pluie, juste pour entendre la Parole de Dieu. Oh ! que feront-ils quand Phoenix se lèvera au jour du Jugement à leur côté, alors qu’on a de belles églises partout, on n’arrive même pas à les conduire ? Elle était là, ou plutôt il était là, ayant recouvert la vue.

[185] Ce soir-là, quand je suis arrivé, il pleuvait à verse. Frère Jack Moore, beaucoup parmi vous le connaissent, frère Espinoza, plusieurs frères étaient sur l’estrade. Et Billy, mon fils, c’est d’habitude lui qui distribue les cartes de prière. Comme il ne pouvait pas parler l’espagnol à ces gens, il a donc dû laisser Manãna s’en occuper. Mais il allait simplement çà et là pour veiller à ce que Manãna ne vende pas une carte de prière. C’est ce qu’il nous fallait surveiller, vous savez, la vente des cartes de prière. Il le surveillait donc. Et il allait et surveillait pour s’assurer qu’il remettait bien la carte de prière à Untel, comme cela. Il a donc dit…

[186] Il est venu vers moi ; je me mettais à prêcher. Il y avait tout un grand tas de–de ces linges posés là. Comment reconnaissaient-ils donc à qui tel linge appartenait ? Je ne sais pas. Ils étaient donc… Je me mettais donc à prêcher, et Billy m’a tapoté sur l’épaule. Il a dit : « Papa, il te faudra faire quelque chose pour cette petite dame là. » Il a dit : « J’ai pratiquement trois cents huissiers, mais ils n’arrivent même pas à la maîtriser. » Une toute petite jeune fille espagnole d’à peu près cette taille-ci, une belle petite créature, elle tenait un enfant mort dans ses bras, sous une couverture. Et il a dit : « Manãna a distribué toutes les cartes de prière. » Et il a dit : « Elle n’a pas de carte de prière. » Et voilà la ligne, et les gens sont là debout pendant ces deux dernières heures, attendant que tu viennes. » Et il a dit : « Elle veut amener ce bébé mort ici sur l’estrade, et nous n’arrivons pas à la maîtriser. »

[187] Oh ! Eh bien, elle montait par-dessus ces huissiers, courait sous leurs pieds, ou n’importe quoi. Elle était persistante. Elle voulait arriver là. Elle avait vu cet aveugle être guéri la veille. Elle était persistante.

[188] J’ai dit : « Frère Moore, elle ne sait pas qui je suis. Elle ne sait pas qui est qui. Va simplement là et prie pour ce bébé. Ce sera réglé. Elle… » Il a dit : « D’accord, Frère Branham. »

[189] Alors, Billy l’a pris par le bras, comme si c’était moi, et ils ont donc traversé l’estrade. Je me suis retourné. J’ai dit : « Je suis très content d’être ici ce soir. » Et ces réunions ne sont pas étranges pour vous ici à Phoenix. J’ai vu juste devant moi, en vision, un petit bébé mexicain, sans dents, en train de rire. J’ai dit : « Un instant. Un instant, Frère Espinoza. Va au… » « Que–qu’y a-t-il ? »

[190] J’ai dit : « Va au microphone. » J’ai dit : « Dis à la femme de venir ici. »

[191] Il a dit : « Papa, » c’est Billy qui a parlé, « tu ne peux pas la faire venir avant toutes ces cartes de prière. » J’ai dit : « Amenez-la ici. Je viens d’avoir une vision. »

[192] Il l’a donc fait venir. Et ils sont revenus. La voici venir avec une couverture piquée en main, comme ceci. Et un petit bébé y était couché, mort tôt ce matin-là de pneumonie, un tout petit enfant d’à peu près cette taille. Et elle est venue, les larmes sur les joues, avec des petits yeux noirs, des cheveux pendant ; une petite dame très charmante. Elle a couru à l’estrade et est tombée à genoux, elle s’est mise à crier : « Padre ! » J’ai dit : « Levez-vous, juste une minute. »

[193] Je me suis dit : « Seigneur, et si ce n’était pas cela ? Et si ce n’était pas cela ? Je ne sais pas. J’ai juste vu un petit bébé mexicain, un petit, sans dents, avec de petites gencives. Il me souriait, assis juste là. »

[194] Et elle pleurait. Et j’ai posé ma main sur la couverture mouillée, et il pleuvait alors. J’ai dit : « Père céleste, cette petite femme, il n’y a aucun doute dans mon esprit que Tu es en train de l’exaucer. » J’ai dit : « J’ai eu une vision, que Tu sais être vraie, d’un petit bébé. J’accepte seulement cela par la foi qu’il s’agit de ce bébé. Je ne connais ni la femme ni le bébé. Mais, quelque chose, Tu opères de deux côtés. » J’ai imposé les mains à l’enfant. Et alors, il a gigoté et a crié aussi fort que possible. La mère a arraché d’un coup sec la couverture de l’enfant, et il était là, vivant, dans ses bras.

[195] J’ai dit : « Frère Espinoza, ne mentionnez pas cela, mais envoyez quelqu’un de bon et de loyal. » Et elle disait cela en mexicain, que le médecin avait déclaré son enfant mort de pneumonie ce matin-là vers 8 ou 9 h. Et on était là à 22 h passées, ce soir-là. Et j’ai dit : « Envoyez chercher une attestation écrite du médecin qui prouve que cet enfant était déclaré mort. »

[196] Et le médecin mexicain a établi une attestation de décès, signée : « J’ai déclaré cet enfant mort dans mon cabinet ce matin à 9 h, il ne respirait pas ni rien. »

[197] Et là, il était 22 h, ce soir-là. Et le lendemain matin, l’enfant était au cabinet du médecin pour être examiné : Il était de nouveau normal. Pourquoi ? Parce que la petite femme était persistante.

[198] La foi ne connaît pas de défaite, même s’il y a cinq mille personnes debout dans cette salle et que rien ne se passe. Son église pouvait la rejeter, ses voisins pouvaient se moquer d’elle. Mais le Dieu qui avait pu ouvrir les yeux d’un aveugle la veille pouvait ressusciter son enfant, puisqu’Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement.

[199] Et si ce groupe de gens ici ce soir, des chercheurs de miettes, si vous l’êtes, le Dieu même qui vous a amenés ici, qui a pu vous conduire à un endroit comme celui-ci, le Dieu qui vous a sauvés, le Dieu qui a pu vous remplir du Saint-Esprit, ce même Dieu peut ôter de votre coeur ce soir toute maladie et toute tristesse, quoi que ce soit, si vous croyez cela. Persistant, persévérant, étendez la main et saisissez cette petite miette de foi maintenant, dites : « Seigneur, merci pour cela. Me voici, je viens. » Le voisin dira demain : « Vous n’êtes pas guéri. »

[200] Dites : « Oh ! mais je le suis. Je le suis. Hier soir, j’ai trouvé une miette là à l’église Foursquare. Quelque chose s’est ancré en moi. Plus rien ne va m’arrêter. Je l’ai. » Inclinons la tête juste une minute.

[201] Avez-vous besoin d’une miette ce soir ? Pouvez-vous prendre une miette et être persévérant avec ça ?

[202] La petite miette de foi qui est venue vers une–une petite païenne grecque qui n’avait jamais de sa vie vu un miracle, une païenne idolâtre, mais elle a entendu dire que cela avait marché sur quelqu’un d’autre. Elle n’avait jamais vu cela, mais elle a cru cela. Et toutes les déceptions qu’elle avait cependant eues sur base de ce que quelque chose lui disait dans son coeur, que son enfant pouvait être guéri, vous savez, quand elle est rentrée à la maison, elle a trouvé sa fille couchée sur un lit. La crise l’avait quittée. Pas seulement pour elle-même, mais pour sa fille qui n’était pas présente.

[203] Avez-vous besoin d’une miette ce soir ? Si vous en avez besoin, voulez-vous simplement lever la main pour dire : « Seigneur, juste une miette, c’est tout ce que je demande » ?

[204] Ô Père céleste, regarde ces Gentils qui cherchent des miettes. Les temps n’ont pas encore changé, Seigneur. Ils ont entendu–ils ont entendu dire que Tu guéris les malades. Ils ont entendu dire que Tu remplis du Saint-Esprit. Tu donnes du repos aux fatigués. Ô Dieu, accorde cela à ceux-ci qui crient ce soir comme cette précieuse petite dame d’il y a plusieurs jours : « Seigneur, c’est vrai, nous ne sommes pas dignes de recevoir les bénédictions en tant que Ton peuple, Israël, mais nous cherchons seulement une miette qui tombe de la table du Maître. »

[205] Et ce soir, il nous a été montré le glorieux Repas avec lequel Tu as nourri Ton Eglise. Et ce soir, nous avons non seulement des miettes, mais nous sommes invités à la table. Nous n’avons pas, à vrai dire, à prendre des miettes, mais nous sommes contents de les avoir. Mais, ce soir, nous sommes invités à table. « Jésus a préparé Sa table, où tous les saints de Dieu sont nourris. Il invite Son peuple élu à venir dîner. » Accorde, ce soir, Père, que chaque personne qui a un besoin voie cela être satisfait.

[206] Et pendant que nous avons nos têtes et nos coeurs inclinés humblement devant Dieu, je me demande bien combien de gens dans cette salle ce soir ne sont pas sauvés, si Jésus devait venir et que le monde arrivait à sa fin ce soir. Et vous… Vous voulez prendre cette petite miette de la foi qui a été placée dans votre coeur et venir à table ce soir, présenter votre miette de foi devant Dieu, et vous voudriez le faire ; voulez-vous simplement vous lever, vous agenouiller ici et nous laisser prier pour vous ici à l’autel ?

[207] Voulez-vous venir sans tarder ? Venez donc. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir ? Que le Seigneur soit avec vous, ma soeur. Venez simplement ici. Y aurait-il quelqu’un d’autre ici qui a besoin d’une miette, qui voudrait venir à la table du Seigneur ? Dites : « Seigneur, je ne suis pas digne de venir. Je suis–je suis–je suis un chien. Je ne suis que… Je ne suis pas digne, pas plus que ne l’était cette femme, mais je viens juste pour une miette. » Voudriez-vous venir, ami pécheur ? Venez. Peut-être que c’est votre dernière fois.

[208] Voyez-vous ce que le monde devient aujourd’hui ? Les gens ne veulent plus venir. C’est à peine qu’on peut les persuader. L’Evangile, on dirait, va dans les champs missionnaires.

[209] Que Dieu vous bénisse, mon bon frère. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Tenez-vous ici même juste un instant.

[210] Quelqu’un d’autre qui prendra position ici et qui dira : « Je prends position avec cet homme »? Que le Seigneur vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Venez simplement, dites : « Je veux une miette, Seigneur. Une miette me suffit. Quelque chose a touché mon coeur. Je viens maintenant. » Que Dieu vous bénisse, mon fils. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici.

[211] Quelqu’un d’autre qui sent une petite miette de foi dans son coeur, qui vous pousse à venir à table maintenant. Voulez-vous venir avec ces quatre jeunes gens qui se tiennent ici, attendant ? J’ai prêché au sujet d’une femme ce soir, et ce sont des hommes qui viennent. Qu’en est-il, soeur ? Ne voulez-vous pas venir aussi pour cette miette ? Avez-vous cette toute petite foi qui vous dit que vous êtes en erreur ? Vous direz : « Bien, je ne sais ce qu’est une miette, Frère Branham. »

[212] La miette, c’est ce qui vous dit dans votre coeur maintenant que vous êtes en erreur. Vous devez vous repentir. Venez, ne le voulez-vous pas ? Levez-vous et venez doucement, rapidement à la Fontaine remplie de Sang. Ne voulez-vous pas vous déplacer ? « Je suis en erreur, frère. Priez pour moi. » Venez. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse.

[213] Quelqu’un d’autre ? « Je veux juste une miette, Seigneur. Cette petite miette dans mon coeur, je viens maintenant pour la présenter. » Voulez-vous venir ?

[214] Maintenant, y en a-t-il ici qui sont rétrogrades, qui se sont éloignés et qui voudraient revenir ? Voulez-vous venir maintenant ?

[215] Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, vous qui n’avez pas reçu le Saint-Esprit ? Oh ! mon ami, si cette Lumière a été rendue si réelle pour vous en ce dernier jour, ne voulez-vous pas aussi venir vous tenir debout ? Ça peut être le temps où ce grand désir de votre coeur, ce quelque chose qui vous dit : « Je crois que le Seigneur va me donner le baptême de l’Eprit ce soir. Je veux venir me tenir debout. » Venez à l’autel. Voulez-vous le faire ? Tenez-vous avec nous pour la prière, vous qui sentez cette petite miette, qui dit : « J’ai besoin du Saint-Esprit. » Si un homme peut venir depuis tout là-bas en Ohio, venir ici dans un avion à réaction… Que Dieu vous bénisse, Frère Grant. Un presbytérien peut venir par avion depuis l’Ohio jusqu’ici, dans un avion à réaction, pour se tenir à l’autel, qu’en est-il des gens de Phoenix ?

[216] Que Dieu vous bénisse, ma soeur. Tenez-vous ici même, juste un instant. Ne voulez-vous pas venir ? …Tiré des veines d’Emmanuel.

[217] Ne voulez-vous pas venir là où la Fontaine est ouverte ce soir, simplement remplie de bonnes choses de Dieu ? Je me demande, pendant que nous attendons juste un instant, certainement qu’il y en a plus que ça ici, qui devaient être disposés à prendre les miettes. Certainement qu’il devait y en avoir. Ne voulez-vous pas venir ? Faites exactement ce que je vous demande. Recevez cela en toute sincérité dans votre coeur et dites : « Je viens. C’est mon tour de venir. Je viens, de toutes les façons. » Que Dieu vous bénisse, soeurs. C’est très bien. Nous attendons maintenant, patiemment, que vous veniez.

[218] Inclinons la tête maintenant pendant que nous attendons, chantons ce cantique de l’église. Il y a une Fontaine remplie de Sang Tiré… d’Emmanuel.

[219] Ne voulez-vous pas venir maintenant ? Ne voulez-vous pas prendre vos miettes et venir ? … sous ce flot Si vous voulez le Saint-Esprit, ne voulez-vous pas venir, entrer maintenant ? Perdent toutes les traces de leur culpabilité, Perdent toutes les traces de leur culpabilité ; Et les pécheurs plongés sous… Venez, mon ami. Perdent toutes… Le voleur mourant… -joui de voir …?... juste là à l’autel. Et vous…?... Aussi vile que lui, Laver tout son péché Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est ce qu’il faut faire.

[220] Je me demande si ces prédicateurs ici voudraient donc bien venir se tenir ici avec nous. Les prédicateurs qui sont dans la salle, venez vous tenir ici avec nous, une minute donc, les instructeurs qui–qui sont intéressés aux âmes perdues. Puissé-je, aussi vile que lui, Laver tout mon péché.

[221] Je me demande s’il y a des prédicateurs ici, des instructeurs en matière de la Parole, qui voudraient bien venir. Souvenez-vous, on prend maintenant même la décision pour la destinée éternelle. Voici environ 7 ou 8, 10 personnes ici debout. Et savez-vous ce que cela représente ? Une âme vaut dix mille mondes. Nous ne devons pas prendre ceci à la légère.

[222] Eh bien, vous qui êtes malades et qui voudrez qu’on offre la prière de la foi pour vous, voudriez-vous simplement vous tenir debout là où vous êtes, ceux qui sont malades et dans le besoin ? C’est bon.

[223] Eh bien, mes frères prédicateurs, c’est bien, imposez les mains à ces gens.

[224] Maintenant, vous les malades, tenez-vous assez près, ensemble, de manière à ce que vous puissiez vous imposer les mains les uns aux autres. Eh bien, la Bible vous dit, à vous les malades : « Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Vous devez être un croyant, sinon vous ne vous tiendrez pas ici. « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Vous savez que c’est vrai. Ce sont les Ecritures qui ne peuvent pas faillir.

[225] Et à ces pénitents qui viennent à l’autel, mes frères et mes soeurs qui viennent à l’autel ce soir, des êtres mortels qui savent qu’ils auront un jour à faire face à Dieu, la Bible dit que les péchés de certains hommes les précèdent, ceux des autres les suivent. Vous confessez les vôtres ce soir, afin qu’ils vous précèdent et qu’ils soient pardonnés par le Sang du Seigneur Jésus.

[226] Et vous ici qui cherchez le baptême du Saint-Esprit, Dieu a fait une promesse là dans Actes 10. Nous lisons : « Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur ceux qui écoutaient la Parole. » Ils avaient tellement faim ! Or, vous avez faim. Vous avez amené cette petite miette ici. Maintenant, prenons le repas complet des bénédictions de Dieu. Tout cela, c’est pour vous.

[227] Eh bien, vous qui croyez à la prière, inclinons simplement la tête ensemble, prions maintenant et croyons. Maintenant, oubliez simplement qui est à côté de vous. Sachez que seul Jésus-Christ est à côté de vous. Et que chacun prie à sa façon, comme vous en avez l’habitude. Et, frères, imposez les mains à ces gens, et croyons maintenant que le Saint-Esprit va venir accomplir ces choses que nous demandons.

[228] Notre Père céleste, nous pensons que ce n’est pas en vain que nous nous tenons ici. Nous Te remercions pour ces âmes. Nous savons que Tu es maintenant ici pour les sauver. Je Te prie de l’accorder, Seigneur. Que leur foi regarde au-delà des ombres. Puissent ceux-ci qui cherchent le Saint-Esprit et à qui les croyants ont imposé les mains, les malades et les affligés, puisse la puissance de Dieu se mouvoir dans cette salle, d’un bout à l’autre de ces allées et à travers ces gens. Et sauve chaque pécheur, remplis chaque croyant du Saint-Esprit, et guéris chaque personne malade. Accorde ces choses, Seigneur. Je crois que Tu es ici, et Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tes promesses sont infaillibles.

[229] Nous croyons que Tu avais donné la commission à Ton Eglise, et ils étaient montés dans la ville de Jérusalem. Ils sont montés dans la chambre haute, et ils étaient là, louant et bénissant continuellement Dieu. « Et tout d’un coup, il vint du ciel un bruit comme celui d’un vent impétueux, et il remplit toute la maison où ils étaient assemblés. » Tu es le même, et Tu es capable de faire la même chose. Que la puissance qui était descendue le jour de la Pentecôte baptise ce groupe de gens ce soir, par la puissance de la résurrection de Jésus-Christ. J’offre cette prière pour ces gens au Nom de Jésus, et pour la gloire de Dieu.

[230] Levez les mains maintenant. La prière de la foi a été offerte, la prière de la foi pour le pardon. Levez les mains et dites : « Gloire au Seigneur. » Mettez-vous simplement à Le louer et à Le bénir pour cela. Confessez simplement vos péchés. Con… Croyez de tout votre coeur. Levez les mains vers Dieu et dites : « Merci, Seigneur Jésus. » Je crois en cet instant-ci que Tu me donnes l’Esprit du Seigneur, que Tu me baptises du Saint-Esprit et que Tu me donnes des bénédictions. Très bien, soeur, venez…?...


CODE: 63-0113E
TITRE: La persévérance
TRAD: VGR
PARAS: 230

[1] Salutations à ce bel auditoire ici, ce soir, à Sœur Webster et Frère Green, et ainsi qu’à tout l’auditoire, aux membres de cette assemblée. C’est toujours un privilège pour moi de venir à la maison du Seigneur, et d’être de retour ce soir dans l’une de Ses églises Foursquare.

[2] Je me souviens, il y a bien des années, quand je suis venu pour la première fois à Los Angeles. J’avais entendu parler de Sœur McPherson, mais elle avait déjà gravi les marches d’or avant que je commence à marcher dans cette voie. Et lorsque je suis allé à Los Angeles pour la première fois, je suis allé à Forest Lawn. J’avais entendu dire qu’elle a été enterrée là-bas, donc j’y suis allé et je me suis tenu près de sa tombe, j’ai courbé la tête et j’ai rendu grâce à Dieu pour une noble vie. Depuis, j’ai vu l’enseigne Foursquare dans presque tous les pays où je suis allé en tant que missionnaire. J’ai eu le privilège d’aller dans le temple, d’attendre dans son bureau où elle attendait. Avant qu’elle monte en chaire, elle avait un bureau, là. Et je me suis assis là, bien des soirs, quand j’allais prêcher au temple, et je pensais aux heures qu’elle a dû passer à méditer avant de monter en chaire, le caractère sacré de l’ouverture de la Parole de Dieu. Et être ici ce soir avec certains des fidèles qui essaient de garder ce message vivant : que Dieu soit avec vous et vous bénisse.

[3] Et puis de retrouver Frère Green, un cher ami précieux, Frère et Sœur Green. Et quand j’étais là-bas, dernièrement, et que je l’ai rencontré, je—je lui ai dit combien j’ai apprécié ce message dans le chant qu’il a chanté, l’autre jour, là-bas, chez les hommes d’affaires, il a appelé son chant Le Nom de Jésus, ou quelque chose comme ça. Ils ne l’ont pas encore enregistré. Je lui ai dit : “Permettez-moi d’être le premier client”, c’était si, un si beau chant.

[4] Et j’ai pensé que lorsque j’arriverais, ils le chanteraient peut- être pour moi ce soir, et—et ma femme et mes enfants sont au fond là-bas pour l’écouter. Et je suis sûr qu’ils l’ont apprécié eux aussi. Et sa voix n’est pas… Elle nous est très familière chez nous. J’ai beaucoup de ses enregistrements. Quand j’ai beaucoup de peine, j’entre là, j’ai un de ces tourne-disques, et je fais jouer tout un tas de ses disques, je m’assieds là et je les écoute. Je voudrais dire à ma femme là-bas au fond que je viens juste d’en avoir d’autres. Je les aime vraiment. Ils sont… Ils sont un havre de paix; simplement d’entendre ces chants évangéliques, de savoir qu’ils ne sont pas chantés par une voix trop exercée, mais qu’ils viennent du cœur d’un vrai Chrétien.

[5] Il m’a dit qu’il en restait encore quelques-uns ce soir, là- derrière. Je veux que ma femme y jette un coup d’œil, pour voir s’il n’y en aurait pas là-derrière que nous n’avons pas déjà, et qu’elle s’assure de les prendre. Je crois qu’ils sont là-bas dans le vestibule. Et ils sont…

[6] Vous savez, l’essentiel, ce que je pense au sujet de chanter, j’aime ces chants. J’aime les voix exercées, mais je n’aime pas une voix trop exercée. Alors, vous ne faites que voir combien de temps vous pouvez retenir votre souffle, jusqu’à ce que votre visage devienne bleu; vous ne dites rien de toute façon. Mais j’aime les bons vieux chants pentecôtistes, où on se laisse simplement aller et on chante. Je—j’aime ça. Et Frère Green a ça, lui et Sœur Green. Aussi, nous savons qu’ils sont accompagnés par ces chorales, et tout. Et c’est très bien de savoir que, ces choses-là, nous pouvons les avoir.

[7] Maintenant, Frère—Frère Green et moi nous sommes rencontrés pour la première fois, je crois, si je me souviens bien, je crois que c’était à Kansas City, quand nous avions l’habitude de tenir les conventions là-bas. Comme j’avais l’habitude de rester… Ils disaient : “Eh bien, ce n’est pas encore le moment d’entrer.” Mais j’attendais à l’extérieur, dans ma voiture, et je voulais être sûr d’entendre ces chants, quand lui—lui et la sœur chantaient.

[8] Alors je lui ai dit là-bas, j’ai dit : “J’ai confiance qu’un de ces jours, quand je passerai de l’autre côté du fleuve…”

[9] J’aime tellement chanter! Et je—je ne peux tout simplement pas chanter. Voilà tout. J’ai toujours voulu chanter, et je—je n’y arrive tout simplement pas. Et j’avais l’habitude d’essayer de chanter un chant à l’église : “Une réunion à l’ancienne mode dans un endroit à l’ancienne mode”. Je le chantais tout de travers. Je prenais ma femme par la main et quand j’arrivais à la maison, je disais : “Chérie, je n’essaierai plus jamais ça, c’est la vérité.” Je ne faisais que…j’embrouillais tout le monde.

[10] Mais un de ces jours, je vais chanter. Et j’ai toujours pensé que peut-être là-bas sur la colline, là où le—le fleuve de la Vie coule près du Trône; quand cette grande chorale de tous les rachetés, ces merveilleuses voix se trouveront sur le versant de cette colline, en train de chanter. J’espère qu’il y aura de l’autre côté un petit arbre qui offrira de l’ombre. Si vous voulez me voir, allez simplement là. Je serai assis là, à les écouter.

[11] Puis, un de ces matins, quand vous serez dans votre palais, et que vous sortirez sur le perron de votre palais, très loin quelque part là-bas, tout au fond des bois, il y a une petite cabane construite quelque part. Je vais… Vous allez sortir sur votre perron et vous allez entendre quelqu’un chanter : “Grâce infinie de notre Dieu”. Vous direz : “Oh, Frère Branham y est arrivé, car le voilà. Il—il y est finalement arrivé.” Je serai capable de chanter, LA PERSÉVÉRANCE 3 à ce moment-là. D’ici là, je n’ai qu’à pousser des cris de joie au Seigneur.

[12] Nous sommes heureux, n’est-ce pas? Nous n’avons aucune raison de nous inquiéter, aucune. Nous sommes ancrés en Christ, assis dans les lieux Célestes, enlevés maintenant même dans la grâce de l’Enlèvement, assis dans Sa Présence dans les lieux Célestes en Jésus-Christ. La mort elle-même ne peut pas nous atteindre. Nous sommes bien ancrés, rien ne peut nous nuire, nous sommes en sécurité, tout simplement, et nous attendons Sa Venue. Et nous sommes reconnaissants de cela.

[13] Maintenant, je dois conduire environ deux cent quarante kilomètres ce soir, après le service. Et avec un beau groupe comme celui-ci, il me faut beaucoup de temps pour débuter, et ensuite deux fois plus de temps pour m’arrêter. Je vais donc essayer d’entrer directement dans ce que j’ai l’intention de dire, aussi vite que possible. Je veux remercier le pasteur, les collaborateurs et tout le monde pour cette occasion de venir ici, pour rendre témoignage de Sa grâce ce soir, dans cette belle assemblée.

[14] Je suis monté, il y a quelque temps, sur la montagne du Sud, et j’ai regardé la vallée. J’ai pensé au moment où je suis venu pour la première fois dans cette vallée, il y a environ trente-cinq ans. Combien cette ville s’est développée, elle s’est étendue dans toute la vallée de Maricopa, ici. À perte de vue, c’est la ville. J’étais là-bas avec ma femme et j’ai dit : “Tu sais, chérie, il y a peut- être trois cents ans, il n’y avait rien d’autre qui passait par ici que des coyotes et des pécaris, et ainsi de suite, partout dans la région. Et puis l’homme est venu et a commencé à bâtir. Puis la civilisation a commencé à s’étendre. Alors le péché et la violence se sont installés.”

[15] J’ai pensé : “Ne serait-ce pas un endroit merveilleux?” J’ai toujours pensé qu’un jour j’aimerais vivre à Phoenix. Et alors je…en regardant la vallée, j’avais presque envie de pleurer dans mon cœur, en pensant combien ce serait un endroit magnifique s’il n’y avait pas de péché.

[16] La façon dont ils ont pris le désert pour en faire un—un lieu d’habitation! Aujourd’hui, on se promenait en voiture au sommet du mont Camelback; il y a de belles maisons là-haut, c’est presque comme si vous entriez au paradis. Et alors ce serait magnifique, mais le péché est ici, partout : des débits de whisky, de l’immoralité, tout ce qui est mal, toutes sortes de combines, et de pièges de l’ennemi, pour piéger des âmes humaines. Ma femme a dit : “Alors pourquoi es-tu ici, Billy?”

[17] J’ai dit : “Chérie, c’est sombre. Mais, tu sais, il y a, au milieu de toutes ces ténèbres là-bas, il y a des petits points de Lumière. Ce sont ceux que Dieu a choisis. Et je suis ici pour joindre mes efforts aux leurs, joindre mon cœur au leur, ma voix à la leur, et crier contre les ténèbres.”

[18] C’est pourquoi je suis de nouveau ici, à Phoenix. Puisse le Dieu du Ciel nous aider. Et quand la soirée sera terminée, et notre petite série de réunions qui se déroule à travers la ville, d’église en église parmi toutes les dénominations du plein Évangile. Et elles se termineront avec la convention des hommes d’affaires, là-bas, au Ramada. J’ai confiance que nous laisserons une marque ici, ce qui signifiera que de la petite Lumière qui aura été répandue, beaucoup d’âmes trouveront Christ, beaucoup de malades qui ont la foi seront guéris. Nous commençons déjà à en voir les résultats.

[19] Et j’ai confiance, ce soir, que si quelqu’un venait ici ce soir, à l’abri, sous la protection de—de cet endroit, que quelque chose sera dit dans un chant, dans un témoignage, ou dans la lecture de la Parole, ou quelque chose, qui fera en sorte que vous repartirez une personne différente de celle que vous étiez quand vous êtes entré. Aide-nous tous à le faire.

[20] Et maintenant, avant d’approcher la Parole, approchons- nous de l’Auteur par le moyen de la prière. Courbons la tête un instant. Avec notre tête et notre cœur inclinés devant Dieu, y aurait-il une requête parmi les gens ce soir, quelque chose en particulier au sujet duquel vous voulez demander de l’aide au Seigneur? Levez simplement la main. Et tout au fond de votre cœur, dites : “Seigneur, Tu sais ce que c’est.” Merci. Que Dieu vous bénisse.

[21] Notre Père Céleste, nous venons maintenant en ce Nom entièrement suffisant, celui du Seigneur Jésus, sachant qu’Il a promis ceci : “Si vous demandez au Père quoi que ce soit en Mon Nom, cela sera accordé.” Nous venons d’abord pour confesser que nous avons commis des erreurs. Nous avons mal agi. Et aucun d’entre nous n’est bon, pas un seul. Et nous venons pour confesser nos péchés, au Nom du Seigneur Jésus. Nous demandons le pardon.

[22] Et Tu as vu les mains des gens, celles qui ont été levées ce soir, et Tu sais ce qui était derrière cette main, ce dont ils avaient besoin. Et j’offre ma prière avec les leurs, je la dépose sur Ton autel, et j’implore Ta miséricorde, afin que Toi, Seigneur, Tu fasses miséricorde et que Tu répondes à chacune des requêtes.

[23] Nous voulons Te remercier pour cette église, pour ses pasteurs et pour tous les laïques, et tous les diacres et les administrateurs, et tous ceux qui la fréquentent. Bénis-les, Seigneur. Et nous savons que nos réunions et nos rassemblements seraient entièrement en vain, si Tu n’étais pas là avec nous.

[24] Aussi nous prions, Père Céleste, que nous ayons maintenant l’assurance que Tu es avec nous. Continue, ô Seigneur, d’être avec nous pendant la soirée. Aide-nous. S’il y a, par hasard, des LA PERSÉVÉRANCE 5 gens qui viennent de la rue, ou du long des haies et des sentiers du monde, qui ont été, dans leur vie, indifférents envers Toi, puisse ce soir être celui où ils diront à Dieu ce “oui” entièrement suffisant, et qu’ils s’abandonneront, se donneront entièrement à Jésus-Christ.

[25] S’il y a des malades parmi nous, Seigneur, Tu es le grand Médecin qui n’a jamais perdu un cas.

[26] Nous pensons au jour dans lequel nous vivons, alors que la maladie et une obscurité profonde couvrent la terre. Mais nous repensons au moment où Tu conduisais Ton peuple, Moïse les a fait sortir de—de l’Égypte, et les a conduits au pays promis, il les a conduits tout au long du voyage, pendant quarante ans. Et quand ils sont entrés dans le pays promis, pas un seul d’entre eux n’était faible.

[27] Combien de médecins, ce soir, aimeraient examiner l’ordonnance que Moïse avait, qui a gardé tous ces gens en bonne santé pendant quarante longues années. Et pourtant, Tu ne l’as pas caché. Tu l’as fait connaître à nous tous, et c’est écrit ici sur les pages, c’est si simple. “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Puissions-nous prendre conscience de cela ce soir, Seigneur, les malades et ceux dans le besoin, et savoir qu’il n’y a pas une seule maladie dont Tu n’es pas le remède, le double remède.

[28] Bénis la lecture de Ta Parole. Et puissent nos cœurs se concentrer maintenant sur l’essentiel de la réunion. Alors que nos cœurs ont été remplis de joie par les chants de l’Évangile, et les témoignages, et tout, nous sommes très reconnaissants. Maintenant, puissions-nous entendre Ta Parole. Et parle-nous, Père, et bénis ces quelques notes qui ont été préparées pour la soirée, car nous le demandons en Son Nom et pour Sa gloire. Amen.

[29] Il y a beaucoup de gens qui viennent à la réunion qui aiment toujours prendre en note ce qu’un ministre a à dire ou ce qu’il lit dans l’Écriture. Et si vous le faites, je veux que vous preniez avec moi, ce soir, pour une petite lecture dans l’Évangile de Matthieu, le chapitre 15, versets 21 à 28. Je lirais ceci. Jésus, étant parti de là, se retira dans le territoire de Tyr de Sidon—Sidon. Et voici, une femme cananéenne, qui venait de ces contrées, lui cria : Aie pitié de moi, Seigneur, Fils de David! Ma fille est cruellement tourmentée par le démon. Il ne lui répondit pas un mot, et ses disciples s’approchèrent, et lui dirent avec instance : Renvoie-la, car elle crie derrière nous. Il répondit : Je n’ai été envoyé qu’aux brebis perdues de la maison d’Israël. Mais elle vint se prosterner devant lui, disant : Seigneur, secours-moi! Il répondit : Il n’est pas bien pour moi de prendre le pain des enfants, et de le jeter aux petits chiens. Oui, Seigneur, dit-elle, mais les petits chiens mangent les miettes qui tombent de la table des maîtres. Alors Jésus lui dit : Femme, ta foi est grande; qu’il te soit fait comme tu veux. Et, à l’heure même, sa fille fut guérie.

[30] Si je peux prendre ceci comme texte, j’aimerais parler juste un instant, ou plutôt pendant quelques minutes, sur ce sujet : La persévérance.

[31] J’ai pensé, étant donné que Mme McPherson et l’église ont toujours si vaillamment défendu la guérison Divine, et nous ne pouvons pas prêcher le plein Évangile sans prêcher la guérison Divine, parce qu’elle fait partie de l’Évangile.

[32] Je me souviens, quand j’étais un petit garçon, j’ai lu un article dans l’un des magazines, Life ou Look, ou l’un de ces magazines. Je n’étais qu’un jeune garçon. On se moquait de Mme McPherson, parce qu’elle prêchait la guérison Divine, et ils ont dit qu’elle employait un genre de stratagème. Ils ont dit : “Les femmes qui avaient des goitres; elle mettait une épingle sous son doigt, et les femmes mettaient un ballon sous leurs vêtements. Ensuite, Mme McPherson posait ses mains sur la femme, elle enfonçait l’épingle dans le—le ballon et cela faisait dégonfler le ballon.

[33] J’étais un pécheur, mais j’avais plus de bon sens que ça, que de penser une chose pareille. Si l’épingle avait percé le ballon, il aurait éclaté. Alors j’ai dit : “Il n’y a aucun doute que cette femme subit des persécutions.” Et donc, depuis que je suis devenu un ouvrier dans la vigne, je me rends compte de ce qu’elle a dû endurer. Quand vous prenez position pour la vérité, vous êtes toujours haï de l’ennemi.

[34] Le mot persévérer signifie, je pense, selon Webster, “persister”. Persévérer : “persister dans la poursuite d’un but”. Et chaque personne sur terre, ou qui a déjà vécu sur la terre, qui a jamais accompli quelque chose, avait…qui a fait quelque chose de sa vie, a dû être persévérante. Vous devez premièrement être certain de ce en quoi votre foi est ancrée.

[35] Or, la foi n’est pas une chose qui est si facilement ballottée, et une sorte de… comme on dirait dans le langage de la rue, un tour de passe-passe. La foi ne peut avoir une—une position correcte que lorsqu’elle est placée sur quelque chose d’inébranlable. LA PERSÉVÉRANCE 7

[36] Si je vous disais d’aller là-bas et de poser votre main sur cet arbre pour recevoir votre guérison, vous pourriez en douter. Alors, pourquoi? Il n’y aurait aucun fondement à cela. Vous n’auriez que ma parole. Et si je vous disais que de vous laver dans une certaine eau ici, dans la—dans la vallée, vous apportait la guérison, cela dépendrait de la confiance que vous avez en moi.

[37] “Et la foi vient de ce qu’on entend.” Entendre quoi? “La Parole de Dieu.”

[38] C’est pourquoi, si Ceci est la Parole de Dieu, et Elle l’est, ce qu’Elle enseigne, nous pouvons nous reposer sur Cela. Dieu ne peut pas changer. Dieu doit toujours demeurer Dieu. Sa Parole doit être aussi vraie dans cet âge-ci qu’Elle l’a toujours été dans n’importe quel âge.

[39] Maintenant, nous sommes limités. Nous pouvons dire quelque chose cette année, et le lendemain même, il nous faudra peut-être modifier ce que nous avons dit. Parce que nous ne sommes pas tout à fait certains, parce que nous sommes limités. Nous ne faisons que présumer. Et présumer signifie “s’aventurer sans autorité”.

[40] Mais quand Dieu dit quelque chose, c’est parfait. Il n’a pas à le modifier. “Abraham ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il fut fortifié, donnant gloire à Dieu, parce qu’il savait qu’Il était capable d’accomplir, ou de garder, ou de faire ce qu’Il avait promis.” Alors, si jamais Dieu est appelé à entrer sur la scène pour une décision, la décision première prise par Dieu doit toujours demeurer la même. Elle ne pourra jamais changer. Elle ne peut pas être modifiée, parce qu’Il est infini. Et tout ce qui est infini n’a jamais eu de commencement ou de fin. Donc, Il ne peut pas revenir en arrière l’année suivante et dire : “J’avais tort.”

[41] Alors, si c’était Sa décision, tout homme qui prend cette même, euh, qui arrive à la même décision que Dieu a prise pour un certain homme sur la base de sa foi, de la croire, Il doit agir de la même manière chaque fois qu’un homme croit cela. Dieu doit agir chaque fois de la manière dont Il a agi la première fois, sinon Il a mal agi la première fois. Et qui peut accuser Dieu de mal agir? Dieu doit toujours s’en tenir à Sa décision.

[42] “Si tu peux le croire!” Bon, pour accomplir quelque chose, vous devez vous fixer un but et dire : “Ceci, j’y crois”, et vous y tenir, et continuer à avancer, à vous en rapprocher, sachant que vous avez…c’est là, sachant qu’il y a quelque chose là vers lequel vous approchez.

[43] C’est comme cette histoire que l’on raconte au sujet du petit garçon avec le cerf-volant, qui tenait la ficelle dans sa main. Il a dit, l’homme a dit : “Qu’est-ce que tu tiens, fiston?” Il a dit : “Mon cerf-volant.” Il a dit : “Je ne vois rien d’autre qu’une ficelle.” Il a dit : “Mais il y a un cerf-volant à l’autre bout.” L’homme a levé les yeux et a dit : “Je ne vois pas le cerf- volant.” Le petit garçon a dit : “Moi non plus.” Il a dit : “Eh bien, comment sais-tu que tu as un cerf-volant?” Il a dit : “Je peux le sentir tirer à l’autre bout.”

[44] Eh bien, c’est la même chose avec la foi. “La foi est une ferme assurance des choses qu’on espère, une démonstration des choses qu’on ne voit pas.” Aussi longtemps que vous placez votre foi sur cela et que vous êtes ancrés là, vous allez y parvenir. Peu importe que vous le voyiez ou non, vous savez quand même que c’est là. Vous tirez dessus, et il vous tire. Et tout homme qui a jamais réalisé quelque chose de valeur s’est fixé un but, il a ensuite persisté, persévéré pour l’accomplir — de grands hommes.

[45] George Washington, qui est appelé “le père de notre nation”, lorsqu’il est arrivé à Valley Forge, — après avoir passé toute la nuit en prière, si bien qu’il était trempé, couvert de neige jusqu’au-dessus des hanches, à genoux dans la neige, — le lendemain matin il a traversé le Delaware, qui était tout en glace. Pourquoi? Il a persévéré. Il avait la réponse. Rien n’allait lui faire obstacle. Bien que trois ou quatre balles de bousquet… mousquet aient traversé son manteau, il n’a subi aucune blessure. Il a essayé… Il voulait accomplir quelque chose, et il avait prié jusqu’à exaucement pour cela, et il a persévéré. Rien ne lui a fait obstacle.

[46] Pourriez-vous imaginer Noé à son époque, combien Noé a persévéré? Or, il n’était qu’un fermier.

[47] Et ils vivaient dans un jour de recherches scientifiques plus avancé, peut-être, que ce que nous avons aujourd’hui, parce qu’à cette époque-là, ils ont construit les pyramides. Et si certains d’entre vous ont eu le privilège d’aller voir la grande pyramide d’Égypte et de voir le Sphinx et tout, eh bien, c’est étonnant à voir. Comment ils ont réussi à lever ces gros blocs de pierre dans les airs, presque la hauteur d’un pâté de maisons, alors qu’ils pesaient des milliers de tonnes! Aujourd’hui, nous ne pourrions pas reproduire ça. Nous ne comprenons pas. Ils avaient quelque chose.

[48] Ils avaient une teinture. Ils avaient quelque chose avec lequel ils pouvaient embaumer un corps, qui pouvait lui donner une apparence tout à fait naturelle pendant des milliers d’années. Nous n’avons pas ces arts, ces colorants, et tout, qu’ils avaient; c’était un grand âge scientifique.

[49] Mais un jour, alors que Noé était dans les—les champs, peut- être en train de s’occuper de sa récolte, Dieu lui est apparu, et lui LA PERSÉVÉRANCE 9 a dit : “Prépare-toi pour le salut de ta maisonnée, construis une arche. Il va pleuvoir.”

[50] Maintenant, nous savons tous que dans le monde antédiluvien, il n’avait jamais plu. Et alors, ça ne concordait pas avec la pensée des scientifiques de cette époque-là. Son message était contraire. Sans doute que de brillants scientifiques sont venus le voir et lui ont dit : “Bon, regarde bien, M. Noé. Là, nous avons des instruments avec lesquels nous pouvons atteindre la lune, et nous pouvons faire toutes ces recherches scientifiques. Et il n’y a pas d’eau là-haut. Comment de l’eau pourrait-elle descendre de là-haut, alors qu’il n’y a pas d’eau là-haut qui peut descendre? Tu es insensé. Tu fais quelque chose alors qu’il n’y a rien de vrai là-dedans. Il n’y a pas d’eau là-haut.”

[51] Mais Noé pouvait dire : “Dieu a dit qu’il pleuvrait, et ça règle la question. Dieu l’a dit.” Pendant cent vingt ans, il a persisté malgré le monde scientifique de son époque, il proclamait toujours que son message était vrai parce qu’il venait de Dieu. Il avait un but à atteindre. Il avait un message sur lequel il devait veiller, et il a persisté dans cette tâche. Peu importe ce que le reste du monde disait, Noé l’avait entendu de la part de Dieu. C’est tout ce qui comptait pour lui. Il avait entendu la Voix. Il était sûr que c’était Dieu, et il préparait quelque chose qui semblait très ridicule aux yeux du monde. Malgré tout, Noé savait que Dieu tiendrait Sa Parole.

[52] Cela ne devrait-il pas être une leçon pour nous aujourd’hui, en cette heure? Comme Jésus l’a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme.” Un message qui est ridicule, aux yeux du monde. Ils ne le comprennent pas. Pourtant, ceux qui sont entrés en contact avec le Saint-Esprit savent qu’Il va revenir.

[53] Je peux voir les gens qui avaient pitié du pauvre vieux Noé parce qu’il se privait de beaucoup de plaisirs, des choses du monde et des choses qui se passaient. Mais Noé, toujours persistant, a tenu ferme.

[54] Un jour, Dieu a dit à Noé : “Très bien, tu as fait ce que tu devais faire. Maintenant entre dans l’arche, toi et ta maisonnée.” Et les… On a remarqué que les—les oiseaux ont commencé à y entrer en volant, et—et les animaux ont commencé à entrer, deux par deux. Noé et sa famille sont entrés.

[55] Et il y a toujours des croyants frontaliers, c’est comme ça que je les appelle; des gens qui vont venir à l’église, ils vont apprécier un message qui vient peut-être de la chorale ou des chanteurs, du ministre, ou un témoignage. Ils vont apprécier cela, mais pour ce qui est d’entrer et d’en faire partie, ils ne veulent simplement pas le faire. Ils aiment bien écouter, mais ils ne veulent pas en faire partie. Ils ne veulent pas être identifiés à eux. Ils veulent rester à l’écart. Cela a toujours été ainsi, et il y en avait sans doute à cette époque-là.

[56] Puis, quand la porte de l’arche a été fermée, beaucoup de ces gens ont dit : “Eh bien, allons-y et tenons-nous près de là, au cas où cela arrive et que le vieil homme avait raison. Nous avons tous pensé que le vieil homme n’avait pas toute sa tête, mais je—je—j’aimais bien l’écouter prêcher, pendant qu’il se tenait là, à la porte. Maintenant nous savons que quelque chose a fermé cette porte. Or, c’est un brave homme. Et si jamais cela se produisait, que de l’eau descende de là-haut, eh bien, eh bien, il nous laisserait entrer.” Vous voyez, vous ne voulez pas avoir confiance…

[57] Il ne faut pas épuiser la bonté de Dieu. Il faut être certain d’entrer pendant qu’on en a l’occasion.

[58] Et voilà, le premier jour, — regardez comment Dieu met Son peuple à l’épreuve, parfois, — j’imagine que le premier jour, Noé a dit à sa famille : “Très bien, maintenant nous allons monter à l’étage. Bon, demain matin, les cieux seront sombres. Ils n’ont jamais été sombres auparavant. Nous n’avons jamais vu ça. La pluie va tomber. Les éclairs vont sillonner les cieux.” Et le lendemain matin, voilà le soleil qui se lève. Aucun signe. Toute la journée, Noé et sa famille ont observé. Eh bien, les choses se sont déroulées exactement comme avant.

[59] J’imagine que les croyants frontaliers ont dit : “Ah, le vieil homme avait tort.” Ils sont retournés en ville, ils mangeaient, buvaient et se réjouissaient.

[60] J’imagine sa famille, combien cet homme a dû être sous tension. Mais il n’a pas abandonné et n’a pas commencé à frapper sur la porte en disant : “Vous, à l’extérieur, forcez la porte. J’avais tort.” Pourquoi? Il savait qu’il avait la vérité, et il s’y est tenu.

[61] “S’il n’a pas plu aujourd’hui, il va pleuvoir demain.” C’est ça. Très bien.

[62] Puis voilà le deuxième jour, et nous remarquons que le soleil s’est levé. Il a suivi son cours, tout comme il le fait chaque jour. Aucun signe de pluie. Malgré tout, il a persisté. Pendant sept jours, Noé était assis là, il disait : “S’il ne pleut pas aujourd’hui, il va pleuvoir demain.” Voyez, il était ancré. Il a persisté, persévéré, parce qu’il savait que Dieu l’avait dit, et qu’il fallait qu’il en soit ainsi.

[63] Enfin, le septième jour, quand il a regardé par la fenêtre, les cieux s’assombrissaient. Le vent balayait les collines. Les arbres penchaient. Les gens hurlaient, ne sachant pas quoi faire. Et après un certain temps, de grosses gouttes de pluie ont commencé à tomber pour la première fois, elles tombaient dans les rues. Les égouts se sont remplis. Tous les ruisseaux sont sortis de leur lit. L’eau a commencé à monter. Les gens sont montés dans leurs bateaux, et ils ont coulé. Les vents étaient violents. Et l’eau est LA PERSÉVÉRANCE 11 devenue de plus en plus profonde. Après un certain temps, elle a commencé à atteindre le bateau. Il regardait par la fenêtre.

[64] Alors, les gens hurlaient, mais il n’y avait aucun moyen pour lui de leur tendre la main et de les atteindre. Il était tout là-haut à l’étage supérieur. Par leur péché, ils avaient laissé passer leur jour de grâce. Il n’y avait plus de grâce pour eux. Il était trop tard, à ce moment-là. Alors, quel sentiment Noé a dû éprouver quand il a regardé dans la rue et qu’il a vu tous les petits bateaux, qu’ils aient été construits avec l’aide de Dieu ou pas.

[65] Vous voyez, les gens pensent comme ça aujourd’hui. “Ils peuvent construire leur propre arche. Ils peuvent fabriquer leur propre salut.” Vous ne le pouvez pas. Dieu a acquis le salut pour nous, et nous devons l’accepter. Une arche construite de main d’homme ne tiendra pas le coup. Tout ce que l’homme peut accomplir, c’est contraire à la volonté et à la Parole de Dieu, ça ne tiendra pas le coup.

[66] Mais quel effet cela a dû produire sur Mme Noé et ses belles- filles, et—et son fils—ses fils, et ainsi de suite, lorsqu’ils ont vu cette eau monter jusqu’à l’arche, et que l’arche restait quand même immobile. Mais au bout d’un moment, ils ont senti qu’elle se dégageait. Elle flottait. Oh, Noé a su que tout, — ce qu’il avait essayé d’accomplir, ce qu’il avait fait, — son message portait ses fruits à ce moment-là. Elle s’était dégagée. Il quittait la terre.

[67] C’est pareil quand un homme restera là, — non pas s’avancer et serrer la main du pasteur, inscrire son nom sur un registre, — mais quand il restera là jusqu’à ce qu’il sente quelque chose se libérer à l’intérieur de lui, et qu’il commence à flotter tout là-bas par la foi, il sait que ses péchés sont du passé et qu’il a ancré son âme en Christ; il y a quelque chose qui le fait monter de plus en plus haut; on persiste, on persévère.

[68] Moïse a été très persévérant; quand il est descendu en Égypte et qu’il a tué un homme, il avait toute son instruction et sa formation. Et malgré tout, il s’y est mal pris, il a essayé, parce qu’il avait confiance en ce qu’il pouvait accomplir par son instruction et par sa propre… On nous dit qu’il était un militaire. Et ce pour quoi il avait été formé, nous voyons que cela a échoué. Et quand cela a échoué, il n’a pas persévéré, il s’est enfui au désert et y est resté pendant quarante ans.

[69] Mais un jour, il a rencontré Dieu dans un buisson ardent, il a ôté ses souliers, il a vu la gloire de Dieu. Il a vu un bâton sec se transformer en serpent, et redevenir un bâton. Il a vu une main couverte de lèpre être guérie par la puissance de Dieu. Et il a entendu la Voix de Dieu lui parler. Rien n’allait plus l’arrêter alors.

[70] Je l’ai souvent décrit. J’espère que ce n’est pas d’une manière sacrilège. Un vieil homme âgé de quatre-vingts ans, avec sa femme assise sur un mulet, tenant un—un enfant sur sa hanche. Le lendemain… Et avec sa barbe qui pendait, le bâton à la main, il avançait, les yeux fixés, et—et vers le ciel, et sa barbe blanche qui flottait au vent. Et quelqu’un a dit : “Où vas-tu, Moïse?”

[71] “Je vais en Égypte, pour prendre le contrôle.” Une invasion par un seul homme, ça avait l’air plutôt ridicule. Mais pour l’esprit charnel, les voies de Dieu sont ridicules. Mais elles sont précieuses pour ceux qui y sont ancrés. Ils savent de quoi ils parlent. Ils courent vers le but. Oh, quelle chose extraordinaire cela a dû être! Noé ou…

[72] Moïse, plutôt, qui allait en Égypte, une nation que le monde entier craignait, un peu comme la Russie aujourd’hui. Une invasion par un seul homme, un vieil homme, de quatre-vingts ans, avec sa femme assise sur un mulet, et un bâton tordu à la main, en route pour prendre le contrôle. La chose qui est étrange à ce sujet aux yeux du monde, c’est qu’il l’a bel et bien fait. Il a pris le contrôle.

[73] Dieu n’a besoin que d’un seul homme, d’une seule personne, quelque part, qui soit attaché à Lui, quelqu’un qui sait où il se tient et qui persévère. Alors, les persécutions, les différends ne le dérangent pas du tout. Il y allait pour prendre le contrôle, et il l’a fait.

[74] Cela a semblé très ridicule, alors qu’un homme qui mesurait environ quatre mètres ou plus s’est présenté là. Je crois que ses doigts mesuraient trente-cinq centimètres; il tenait une lance à la main, semblable à une aiguille de tisserand, dont la longueur était probablement égale à la moitié d’ici jusqu’à la porte là-bas; il se tenait là et défiait Israël. Puis Saül, de l’autre côté, dépassait d’une tête toute son armée, un homme formé, ils étaient tous bien formés, mais dupés. C’est vrai.

[75] Et le diable voulait leur faire une proposition. C’est comme ça que fait le diable quand il pense qu’il a l’avantage. “Viens par ici. Ne versons pas de sang. Seulement deux d’entre nous. Si je bats votre homme, alors nous…vous allez nous servir. S’il me tue, alors il n’y en aura qu’un seul d’entre nous qui mourra au lieu de nos armées.” Quelle proposition il peut faire! Tout le monde était mort de peur.

[76] Et ça semblait ridicule de voir un petit garçon aux épaules arrondies s’avancer là-bas, enveloppé d’une petite peau de mouton, une fronde attachée à la ceinture, avec quelques gâteaux de raisins dans la main, pour aller voir ses frères. Et ce démon s’est vanté une fois devant un homme de Dieu, et ce dernier l’a forcé à dévoiler son jeu. Pourquoi? Il savait Qui était Dieu. Il a dit : “Je vais… Vous n’allez pas me dire que les armées du Dieu vivant vont laisser ce Philistin incirconcis défier les armées du Dieu vivant? Moi, j’irai le combattre.” Oh! la la! Pourquoi? Il a persisté. LA PERSÉVÉRANCE 13

[77] Ses frères lui ont dit : “Ah, nous savons que tu n’es qu’un polisson. Retourne à la maison, là-bas, t’occuper des brebis que papa t’a dit de garder. Tu es venu ici juste pour voir la bataille.” Vous ne pouvez pas être plus éloquent qu’un homme de Dieu, quand quelque chose lui est effectivement arrivé.

[78] Alors il est allé voir Saül. Saül, j’imagine qu’il s’est gratté la tête et a baissé les yeux. Il a dit : “J’admire ton courage, fiston, mais cet homme est un guerrier. Cet homme est un guerrier depuis son enfance. Et tu n’es qu’un enfant, tu ne sais pas comment manier une fronde ou une lance, ou comment te battre en duel.”

[79] Oh, mais regardez-le présenter quelque chose. “Ton serviteur gardait les moutons pour son père.” Et il a dit : “Un jour, un ours est entré et a pris un des agneaux de mon père; je l’ai poursuivi, et je l’ai tué. Puis un lion est entré et en a pris un et l’a emporté; je l’ai poursuivi, et je l’ai tué. Maintenant,” a-t-il dit, “le Dieu qui m’a donné la victoire sur l’ours et sur le lion, à combien plus forte raison va-t-Il me donner la victoire sur ce Philistin incirconcis qui défie les armées du Dieu vivant!”

[80] Saül a dit : “Mais tu n’es qu’un enfant.” Il a dit : “Tu ne portes rien du tout, rien qu’une petite peau de mouton. Attends, je vais— je vais te mettre mon armure.”

[81] Alors, il l’a pris et lui a mis son armure. Pouvez-vous imaginer ça? La Bible dit qu’il avait “le teint rosé”, et cet homme tout petit, qui pesait peut-être cinquante kilos, s’est revêtu de cette grande armure d’un homme qui pesait environ cent quinze kilos, qui mesurait environ deux mètres. Il était écrasé sous le poids. Pouvez-vous imaginer ça?

[82] David a regardé autour de lui. Les épaulettes dépassaient d’à-peu-près ça. Et ça ressemblait à une jupe sur lui, son plastron qui pendait comme ça. Il a constaté que le vêtement ecclésiastique n’allait pas à un homme de Dieu. Oui. Il a dit : “Débarrassez-moi de ça. Je ne sais rien de ces choses-là. Mais laissez-moi y aller avec ce que je sais être bien.” Voilà. Il y est allé avec la puissance de l’Esprit.

[83] Je crois que c’est Hudson Taylor qui a dit une fois à un missionnaire chinois. Ce jeune Chinois a dit : “M. Taylor, j’ai senti mon appel en Christ.” Il a dit : “Devrais-je maintenant aller étudier pour obtenir ma licence en lettres, puis mon doctorat en philosophie, et tout ce qu’il me faut obtenir, mon doctorat?”

[84] M. Taylor a dit : “Vas-y maintenant, fiston. Vas-y maintenant. N’attends pas que ce moment arrive. Tu gaspillerais une grande partie de ta vie.”

[85] Je pense que c’est juste. Je suis d’accord avec M. Taylor. Allez- y maintenant. Là, je n’essaie pas de soutenir mon ignorance en essayant de dire que nous n’avons pas besoin d’instruction. Cela a peut-être sa place. Mais l’instruction sans salut n’a pas d’ancre. Il n’y a que des voiles, et pas d’ancre. Allez-y quand la chandelle est allumée. N’attendez pas qu’elle soit à moitié consumée. Allez- y quand vous l’allumez. Si la seule chose que vous sachiez, c’est comment elle a été allumée, dites aux autres comment elle a été allumée, et peut-être que la leur s’allumera aussi. Voyez? [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] Alors dès que la chandelle est allumée, allez dire à tout le monde comment votre chandelle a été allumée, et peut-être qu’ils allumeront leur chandelle sur la vôtre. Voyez? Remarquez. Certainement, David a persisté, parce qu’il savait.

[86] Samson s’est retrouvé un jour dans un champ, entouré de mille Philistins. Et il a regardé tout autour de… Il n’était pas un homme formé qui savait comment se battre en duel. Mais quand il a tourné la tête, il a senti cette alliance, ces tresses ont touché ses épaules. C’est tout ce qu’il avait besoin de sentir. Il a pris la première chose qui lui est tombée sous la main, c’était une mâchoire de mulet, et il a abattu mille Philistins. Pourquoi? Il a persisté parce qu’il savait que Dieu avait fait une alliance avec lui, de ces sept tresses. Tant qu’elles pendaient à leur place, rien n’allait le déranger.

[87] Oh, frère, sœur, combien l’Église du Dieu vivant devrait persister fermement ce soir. Aussi longtemps que nous pouvons sentir l’alliance du Saint-Esprit, le Sang de Jésus-Christ qui nous purifie de tout péché, nous ne devrions jamais laisser rien nous faire obstacle. Persister, certainement.

[88] Jean, le grand prophète, dont on avait annoncé la venue; quand il était dans le désert, Dieu lui avait dit. Ils attendaient un messie, bien sûr; il y avait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu un prophète. Mais Dieu lui avait dit dans le désert, Il a dit : “Là, ils vont essayer de te dire que ‘Dr Untel, c’est l’homme qui devrait être le Messie, si tu dois L’annoncer. Eh bien, c’est la meilleure personne de notre assemblée.’ Et ils diront : ‘Eh bien, le—le petit-fils du souverain sacrificateur, ici, il est—il est celui qui devrait avoir ce titre’, et ainsi de suite. Mais, écoute, Jean, c’est un travail sérieux. Tu dois être sûr, alors Je vais te donner un signe. Celui sur Qui tu verras l’Esprit descendre et demeurer, ce sera Lui qui baptisera du Saint-Esprit et de feu.”

[89] Jean s’est tenu là, il parcourait des yeux les assemblées alors qu’elles venaient. Et il… Tout le monde venait d’ici, de là, et d’ailleurs. Mais il n’arrivait pas à Le voir. Un jour, alors qu’il se tenait là en train de discuter avec le sacrificateur, qui disait : “Tu ne vas pas me dire qu’il viendra un temps où le sacrifice perpétuel sera enlevé?” Il a dit : “Il viendra un Homme.”

[90] Puis il a regardé. Le voilà. Il a dit : “Voici l’Agneau de Dieu qui ôte le péché du monde.” LA PERSÉVÉRANCE 15

[91] Il le savait parce que Dieu lui avait dit : “Celui sur Qui tu verras descendre l’Esprit.” Il le savait. Il a persisté.

[92] Revenons à cette petite femme. Il y a tellement de choses que nous pourrions dire au sujet de différentes personnes qui ont persévéré, persisté, qui ont tenu bon, pour y parvenir.

[93] J’ai un petit slogan que je dis pas mal souvent. Il serait peut- être bon pour vous de le noter. “Un gagnant ne lâche jamais, et un lâcheur ne gagne jamais.” Réfléchissez à ça. “Un gagnant ne lâche jamais, et un lâcheur ne peut jamais gagner.” Vous devez tenir ferme. Et avant même de commencer, soyez absolument certain que vous êtes dans le vrai. Puis, persistez, ne laissez rien vous ébranler. Continuez. J’ai eu pas mal d’expériences de ce genre, et vous le savez. Je sais une chose : quand vous êtes absolument certain que vous êtes dans la volonté de Dieu, quand vous êtes absolument certain que vous êtes centré sur le Calvaire, rien ne va vous ébranler. Vous y êtes.

[94] Cette petite femme, elle était Grecque, une Syro- Phénicienne, et elle avait entendu parler de la renommée de Jésus. Or, comment la foi vient-elle? De ce qu’on entend, de ce qu’on entend la Parole. Elle avait entendu parler de Lui. Et vous savez, peut-être y a-t-il eu beaucoup de choses pour lui faire obstacle, parce qu’elle était Grecque. “La foi vient de ce qu’on entend.” Nous savons ça. Et il y avait beaucoup de—de choses pour lui faire obstacle, mais la foi trouve une source que personne d’autre ne connaît.

[95] La foi trouve cette source que personne ne peut expliquer. C’est quelque chose que vous savez. Les autres ne peuvent pas le voir, mais la foi le voit. La foi voit cela, là où l’œil naturel ne le voit pas. Mais l’œil intérieur voit cette chose. Or, elle avait besoin de Jésus. Elle ava-…

[96] La première chose que vous devez faire, si vous voulez trouver Christ, c’est de savoir que vous avez besoin de Lui. Quand vous pensez que vous n’avez pas besoin de Lui, alors vous ne Le trouverez jamais, parce que vous ne Le chercherez pas de tout votre cœur.

[97] Avez-vous remarqué ce passage de l’Écriture où il est dit : “Cherchez, et vous trouverez; frappez, et l’on vous ouvrira”? En fait, ça ne veut pas dire de simplement frapper, comme ceci [Frère Branham donne un coup sur la chaire.—N.D.É.], et l’on vous ouvrira. Ce n’est pas de simplement dire : “Eh bien, je suis sorti, Seigneur. Me voici. Me veux-Tu?” Non, ce n’est pas ça. “Celui qui cherche, celui qui frappe”, en continu. [Frère Branham donne des coups sur la chaire à plusieurs reprises.] Ça doit concorder avec le reste des Écritures.

[98] Comme le juge inique et la veuve. Elle frappait continuellement à sa porte. Elle a persisté. S’il la renvoyait aujourd’hui, demain, il l’avait de nouveau sur les bras.

[99] C’est de cette manière que vous voulez agir envers Dieu. Soyez constamment devant Lui, chaque matin, chaque nuit, chaque jour, tout le temps, constamment. Continuez simplement à chercher, continuez à demander, continuez à frapper. Ne frappez pas juste pendant un petit moment, et ensuite vous fatiguer et vous en aller. Restez simplement là : “Seigneur, je suis ici, et pas question que je parte. Tu m’as sur les bras maintenant. Je ne bougerai pas d’ici. Est-ce que Tu es fatigué de m’entendre? Moi, je passe des moments merveilleux à frapper, parce que je sais que Tu viens.” Amen. C’est là qu’il va se passer quelque chose. Il doit vous enlever de sur Ses bras, vous voyez, donc Il vient pour vous répondre. Bon, la foi trouve cela.

[100] Sa Parole est une Épée. La Bible dit, dans Hébreux 4.12, que “la Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants”.

[101] Maintenant, il n’y a qu’une chose qui puisse tenir cette Épée. C’est la main de la foi. La main de la foi est la seule chose qui puisse tenir cette épée de la foi, cette épée de la Parole. Là, il se peut que votre bras soit faible, tout juste assez fort pour la saisir pour la justification, tant vous êtes faible. C’est peut-être tout ce que vous pouvez dégager en tranchant. Mais cette épée de la Parole tranchera pour dégager chaque promesse que Dieu Y a faite, à condition que ce soit un bras de la foi bien fort qui la tient. “Je crois en Dieu pour ma guérison. Je crois en Dieu pour mon baptême.” Dieu a fait la promesse, et la foi tient cette Épée, ça va la découper du Rocher, là-bas. Chaque promesse de Dieu peut être dégagée en étant tranchée par la Parole de Dieu, car c’est une Épée. Elle a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait pas.

[102] Vous avez peut-être beaucoup d’obstacles. Chaque personne qui s’engage à rencontrer Christ découvrira qu’il y a beaucoup d’obstacles; mais votre foi, elle, n’en a pas. La foi n’a aucun obstacle. La foi a du poil sur la poitrine, et de gros muscles. Les raisonnements s’élèvent et disent : “Vous savez, c’est raisonnable.”

[103] La foi gonfle ses muscles, bombe son grand torse et dit : “Tais-toi. Assieds-toi.” Et le raisonnement se sauve dans un coin et s’assied sur son tabouret. Voilà. La foi a des muscles, et ce qu’elle—elle dit veut dire exactement ce qu’elle dit.

[104] Voilà ce qu’il nous faut ce soir. Voilà ce dont l’église Foursquare a besoin. Voilà ce dont le groupe pentecôtiste a besoin. Voilà ce dont le monde entier a besoin. Voilà ce dont j’ai besoin. Voilà ce dont vous avez besoin. Et nous devrions avoir honte de l’admettre, mais nous avons besoin d’une foi qui s’accrochera à la Parole de Dieu et qui déclarera qu’Elle est vraie. Faire face au diable et dire : “AINSI DIT LE SEIGNEUR”. LA PERSÉVÉRANCE 17

[105] Je lisais, l’autre jour, où un homme racontait que le diable est venu devant lui. Et il a dit : “Le diable n’était qu’une espèce de petit avorton, et il a dit : ‘Bouh!’”

[106] Il a dit : “J’ai reculé brusquement.” Et il a dit : “Il a dit : ‘Bouh!’ J’ai reculé brusquement. Chaque fois qu’il criait : ‘Bouh’, et que je reculais brusquement, lui, il grandissait, et moi, je rapetissais.” Et il a dit : “Il répétait constamment : ‘Bouh!’” Il a dit : “Je rapetissais chaque fois que je reculais brusquement, et lui, il grandissait.”

[107] Il a dit : “Je savais qu’éventuellement j’allais devoir le combattre.” Il a dit : “J’ai regardé autour de moi, je me suis dit : ‘Quoi?’ J’ai trouvé la Parole de Dieu.” Il a dit : “Je l’ai enroulée dans ma main. Et le diable a dit : ‘Bouh!’ Et moi aussi j’ai dit : ‘Bouh!’” Et il a dit : “Quand j’ai aussi dit : ‘Bouh!’, chaque fois que je disais : ‘Bouh!’, il rapetissait, et moi je grandissais.” C’est ça. Vous devez le combattre, tôt ou tard.

[108] Vous savez, les gens ne croient pas que le diable existe. Je le croise tout le temps, ah oui, je le croise tous les jours. Tous les autres croyants aussi. Oui, vous devez le combattre, tôt ou tard, alors aussi bien commencer tout de suite. Il n’y a qu’une chose dont il a peur : c’est ce Sang et cette Parole. La foi La tient fermement. Elle est forte, et elle continue à avancer.

[109] Bon, nous voyons que cette petite femme grecque, comme je l’ai dit, elle a eu beaucoup d’obstacles, mais sa foi n’en avait pas. La foi n’a pas d’obstacles. Ils lui ont peut-être dit : “Sais- tu que tu es Grecque? Tu es—tu es—tu es Grecque. Tu sais, tu n’appartiens pas à Sa dénomination. Ne va pas là-bas avec ce groupe.”

[110] Ça, c’est l’un des obstacles. Voyez? Mais si vous avez la foi, vous y allez quand même. Ça ne fait aucune différence la dénomination où Il se trouve, pourvu qu’Il soit là.

[111] Elle avait un besoin. Elle avait une fille qui se mourait d’épilepsie. Et elle devait absolument arriver jusqu’à Lui, parce que les médecins ne pouvaient rien faire pour elle. Ils ne le peuvent toujours pas. Alors, il fallait qu’elle parvienne jusqu’à Jésus. Elle avait entendu dire qu’Il avait déjà guéri ce genre de cas là.

[112] “Eh bien,” disaient-ils, “Il—Il n’est pas—Il n’est pas…Il n’a jamais amené Son réveil dans vos dénominations.” Ça, ça ne lui a pas fait obstacle. Cette petite femme avait la foi. Elle a persisté. Elle a simplement continué en ignorant ce groupe-là. Sa foi l’en a éloignée.

[113] Oh, s’ils pouvaient seulement faire ça aujourd’hui! Quelqu’un va dire : “Il y a une réunion ce soir à l’église Foursquare.”

[114] “Eh bien, elle ne fait pas partie de votre dénomination. Vous feriez mieux de vous tenir loin de là.”

[115] Continuez à vous frayer un chemin. Votre foi vous mènera droit au but. Voyez? La foi ne connaît pas d’obstacles. Elle avance, malgré tout. Rien ne va l’arrêter. Comme je l’ai dit, elle est bien musclée, avec de gros muscles. C’est elle qui prend le contrôle; les autres en ont peur. Oui monsieur. Ils vont fuir devant Elle, comme devant la variole. Ils s’en éloignent complètement. Ils ne veulent rien avoir à faire avec Cela, quand la grande foi s’élève, elle dit : “Je sais en qui je crois. Je suis persuadé.” C’est ça.

[116] Il se peut qu’un autre groupe soit venu et ait dit : “Les jours des miracles sont passés. Une telle chose, ça n’existe pas. C’est une bande d’exaltés là-bas, ces Juifs. Nous sommes Grecs. Nous sommes intelligents. Nous sommes un groupe de personnes intelligentes. Nous donnons au monde l’art, la musique et—et la religion. Et cette Chose-là n’existe pas.”

[117] Mais elle a persisté. Pour elle, les jours des miracles n’étaient pas passés, parce que quelque chose lui avait dit, ici, à l’intérieur, qu’ils ne l’étaient pas. Et Jésus avait ce qu’elle cherchait, et elle était déterminée à se rendre jusqu’à Lui. Que sa dénomination ait parrainé cela ou pas, elle y allait quand même. Elle allait se rendre là-bas. Elle a persisté, toujours persisté. Les jours des miracles étaient peut-être passés pour eux, mais ils ne l’étaient pas pour elle. C’est pareil pour chaque croyant. Ces gens disent que les jours des miracles…

[118] Un homme m’a dit, il y a quelque temps, il a dit : “Peu m’importe ce que vous pourriez dire, M. Branham.” Il a dit : “Je ne crois pas que la guérison Divine existe.”

[119] J’ai dit : “Bien sûr que non, pas pour vous. Ce n’est pas pour les incroyants. C’est seulement pour ceux qui croient. C’est vrai. Cela n’a pas été envoyé aux incroyants. Cela a été envoyé aux croyants. Vous ne pouvez pas L’apprécier, parce que vous n’En connaissez rien.”

[120] Il voulait me dire : “Le Saint-Esprit, ça n’existe pas.”

[121] J’ai dit : “Vous êtes en retard d’environ trente-trois ans, pour dire ça.” J’ai dit : “Je sais à quoi m’en tenir. Je L’ai déjà reçu. — Oh, quel non-sens!”

[122] J’ai dit : “Ça l’est peut-être pour vous, mais pas pour moi. C’est réel pour moi. C’est la Vie, quelque chose s’est ancré.” Il est venu trop tard pour me dire ça.

[123] Ils viennent trop tard pour nous dire ça au sujet de la guérison Divine. Nous avons déjà été guéris. Nous avons déjà été remplis du Saint-Esprit. Nous avons déjà reçu la grâce pour l’Enlèvement. Amen. C’est trop tard pour toutes ces choses. Ils LA PERSÉVÉRANCE 19 feraient aussi bien de se taire. Nous l’avons déjà reçu. Notre foi peut dire : “Assieds-toi. Je sais de quoi je parle.” “Eh bien, les docteurs?”

[124] Peu m’importe ce que dit le Dr Untel. La Bible le dit, et j’ai foi dans ce Livre que je tiens dans ma main. Et ma foi La tient là : “Jésus vient. Je crois que j’ai reçu le Saint-Esprit, parce que je Le vois qui vit dans ma vie.” Amen. C’est selon la Parole. Rien… Une révélation manifestée, une confirmation parfaite que la Bible est vraie, et que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Laissez-les s’en moquer. Ils peuvent s’en moquer tant qu’ils veulent. Nous persisterons simplement tout autant qu’ils l’ont fait, Noé l’a fait, Moïse l’a fait, quand tous les autres imitateurs se sont élevés.

[125] Jannès et Jambrès ont jeté leurs bâtons sur le sol, et les bâtons se sont transformés en serpent. Il y avait là ces hommes, aussi honorables qu’ils pouvaient l’être, qui avaient fait exactement ce que Dieu leur avait dit de faire, et voilà que s’élève un tas d’imitations, ils ont jeté leurs bâtons sur le sol. La seule chose qu’ils pouvaient faire, c’était de rester tranquilles et voir la gloire de Dieu. Amen.

[126] Dieu la défendra. S’Il vous a envoyé, que vous en êtes sûr, vous allez accomplir le travail que Dieu a prédestiné que vous fassiez. Vous allez vous tenir là, et Dieu éloignera tous les imitateurs charnels de vous. C’est exact. Tenez-vous là. Vous pouvez persister, parce que vous savez en Qui vous avez cru et ce qui est juste. Examinez votre révélation par la Parole. Si c’est contraire à la Parole, laissez ça de côté. Si c’est conforme à la Parole, alors Dieu est tenu, obligé, de tenir Sa Parole.

[127] Bon, eh bien, il y avait peut-être un groupe de dames qui se tenaient là au coin de la rue, vous savez. Et elles ont dit : “La voilà qui vient. Maintenant elle a cette enfant là-bas, qui souffre d’épilepsie. Et—et le Dr Untel a dit que—qu’il n’y a pas de remède contre l’épilepsie. Et la voici qui s’en va vers cette dénomination non connue, là-bas, pour que ce prophète fanatique vienne ici et guérisse cette enfant.” Alors elles ont dit : “Nous devrions arrêter Susie.” J’espère qu’il n’y a pas de Susie ici. “Mais nous devrions arrêter Susie et lui dire, parce qu’elle a été une femme bien. Sa vie est sans reproche. Mais nous devons l’arrêter, et c’est la seule chose que je peux faire. Elle a déjà ignoré tous les autres, mais cet obstacle-ci, elle ne pourra pas l’ignorer.

[128] “Sais-tu quoi, Susie? Ton mari va te quitter. Parce qu’il est un administrateur ou un diacre au sein du conseil, et il va te quitter, c’est sûr et certain, si tu vas là-bas.”

[129] Elle a persisté de plus belle. Elle a continué à avancer. Voyez? La foi ne connaît aucun obstacle. La foi doit y arriver.

[130] Puis elle a croisé un autre groupe qui a dit : “Sais-tu quoi? Quand tu reviendras, dans la défaite, et que tu auras découvert qu’il n’y a rien de vrai là-dedans, tout le monde dans le voisinage se moquera de toi.”

[131] Cela ne l’a même pas fait rougir de honte. Elle a persisté. Elle a continué à avancer. J’aime ça. J’aime cette persévérance.

[132] Puis, voici un des diacres se tenait là, et il a dit : “Si tu vas là-bas, tu sais ce qu’ils vont faire? Ils vont te mettre à la porte de l’église, parce que tu t’es associée à ces exaltés, ou à ces gens- là.” Et il a dit : “Tu sais…” Excusez-moi. Je n’aurais peut-être pas dû dire ça. Voyez? “Tu t’associes avec eux. Tu seras mise à la porte de ton église.”

[133] Elle a persisté de plus belle. La foi ne connaît pas la défaite. Elle n’avait qu’une chose à accomplir, et c’était de parvenir jusqu’à Jésus. Elle avait un besoin, et Lui, Il était le Seul qui pouvait pourvoir à ce besoin.

[134] Je dis ceci, ce soir, frère et sœur. J’ai cinquante-trois ans. Je Le sers depuis l’âge d’environ vingt ans. Il a pourvu à tous mes besoins. Et quand viendra l’heure de ma mort, je suis sûr que ce dont j’aurai besoin à ce moment-là, deux ailes pour franchir le fleuve, Il sera là. Ne vous inquiétez pas. Je sais qu’Il sera là. Je remettrai simplement la vieille épée dans le fourreau, j’enlèverai le casque et le déposerai sur le fleuve, quand je…sur la rive, quand j’entendrai les rameurs. Et je vais crier : “Envoyez le bateau de sauvetage. Je rentre à la maison, ce matin.” Ce sera là. Oui monsieur. L’Étoile du Matin descendra et éclairera le chemin. Et nous traverserons le fleuve. Oui monsieur. Amen.

[135] Elle a persisté. Elle avait quelque chose à accomplir. Elle savait qu’elle devait persévérer pour parvenir jusqu’à Jésus, alors elle devait tout ignorer.

[136] Finalement, elle est arrivée. Bon, enfin, elle est arrivée. Tout va bien maintenant, et là, voici qu’arrive un autre obstacle. L’Homme même en qui elle professait avoir confiance, l’Homme qu’elle essayait d’atteindre, Jésus. Il a dit : “Je ne suis pas envoyé à votre race.” Oh! la la! Est-ce que cela ne nous ferait pas exploser, nous les pentecôtistes? Hum! Hum! Oh! la la! “Je ne suis pas envoyé à votre race.” Fiou! C’était tout un choc. Mais, savez-vous quoi? La foi ne connaît pas de choc.

[137] Et de nouveau, Il s’est retourné. Après toutes ces choses qu’elle avait traversées, sa foi a tenu ferme, car elle savait que Jésus pouvait lui donner ce qu’elle désirait. Et elle a franchi chacun de ces obstacles. Et lorsqu’elle est parvenue jusqu’à Lui, elle a été carrément repoussée. “Je ne suis même pas envoyé à votre race.”

[138] Je peux l’imaginer là, les yeux brillants. Elle—elle était devant Lui à ce moment-là. C’est le seul endroit où elle devait être. Et Il a dit : “En plus, ta race n’est rien d’autre qu’une bande de chiens.” Oh! la la! LA PERSÉVÉRANCE 21

[139] Et s’Il vous avait dit cela, à vous? Vous auriez dit : “Je vais reprendre mes papiers de ces Foursquare et je vais aller ailleurs. Je ne retournerai plus jamais là-bas. Je vais reprendre mes papiers d’Untel.” Oh oui. Oui monsieur.

[140] Mais elle a continué à tenir bon. Oh! Voyez? La foi ne connaît pas la défaite. Rien ne va l’arrêter. Même si Jésus lui a dit, Celui- là même qu’elle est venue voir a dit : “Je ne suis pas envoyé à votre race, ils ne sont rien d’autre qu’une bande de chiens.” Fiou! Mais qu’est-ce qu’il y a? Elle détenait une foi réelle. La foi ne connaît pas la défaite; peu m’importe d’où ça vient. Elle ne connaît pas la défaite, parce qu’elle avait la foi. Malgré tout, elle a tenu bon. Oh! J’aime ça. Elle n’était pas une plante de serre chaude, une hybride, comme certaines aujourd’hui.

[141] Ces religions hybrides que nous avons aujourd’hui, vous savez. Elles ne sont bonnes à rien. Tout est hybride maintenant, hybride. Ils ont même des églises hybrides, des Chrétiens hybrides, qu’on fait entrer par une poignée de main. Oh, ils peuvent mieux s’habiller, peut-être qu’ils utilisent un meilleur anglais, et tout, comme ça. Il n’y a pas de vie là-dedans.

[142] Prenez un beau gros épi de maïs, hybride, il est peut-être deux fois plus beau que l’autre. Plantez-le, il mourra. Il n’y a pas de vie là-dedans. C’est vrai.

[143] Nous ne voulons rien d’hybride. Nous voulons la chose authentique. Si vous ne l’avez pas, restez là jusqu’à ce qu’elle vienne. Pourquoi accepter un substitut alors que les cieux pentecôtistes sont remplis du vrai? Voyez? Rien d’hybride, ça ne tiendra pas. Une plante hybride, il faut toujours la vaporiser pour en éloigner les insectes.

[144] C’est pareil avec certains de ces Chrétiens hybrides. Vous devez les dorloter et les flatter, et leur promettre qu’ils seront diacres ou quelque chose d’autre, pour en éloigner les insectes de la mondanité, de l’incrédulité. “Sinon, ils vont quitter l’église.” Mettez-les dehors de toute façon. C’est vrai. Ils n’en ont jamais fait partie.

[145] Vous ne pouvez pas adhérer à une Église. Vous pourriez adhérer à un club. Vous pouvez adhérer au club méthodiste, au club baptiste ou au club pentecôtiste. Mais si jamais vous venez à Christ, vous entrerez dans l’Église par une Naissance, c’est vrai, le Corps mystique de Christ. Les autres sont des clubs. C’est vrai. C’est très bien, je n’ai rien contre eux. Mais vous êtes entré par une Naissance dans l’Église du Dieu vivant, par l’Esprit de Dieu. Vous ne pouvez pas Y adhérer du tout. Et quand vous êtes né Là- dedans, vous avez eu une Naissance.

[146] Vous n’êtes plus un hybride, quelqu’un qui adhère par une poignée de main ou un auto-stoppeur. Oui. Vous savez, un auto- stoppeur utilise toujours son pouce. C’est comme ça. “Eh bien, je sais, mais le Dr Untel…” Non, non. Voilà. Voilà. Exactement. Elle a persisté. Elle n’était pas hybride. Vous n’aviez pas à la vaporiser de parfum, pour que tout aille bien pour elle. Elle s’est tenue là.

[147] Une partie de notre récolte aujourd’hui, une trop grande partie est hybride. C’est comme ce que David du Plessis, je crois, a dit un jour : “Dieu n’a pas de petits-enfants.”

[148] Le problème avec notre mouvement pentecôtiste, c’est que nous obtenons des petits-enfants pentecôtistes. Ils entrent parce que nos pères et nos mères étaient pentecôtistes. Nous les inscrivons sur le registre dès leur naissance, et ils grandissent sans avoir une expérience. Et là, ils disent qu’ils sont pentecôtistes, eux aussi. Non monsieur. Dieu n’a pas de petits- enfants. Il n’est pas un grand-papa, Il est un Père. C’est vrai. Si jamais vous allez au Ciel, vous allez payer le prix comme votre mère l’a fait et votre père l’a fait. Amen. Ça peut paraître tranchant, mais c’est la Vérité. C’est une façon tranchante de faire valoir un point, mais vous comprenez ce genre d’anglais, j’en suis sûr. Ce n’est pas un très bon anglais. Mais ça transmet ce que j’essaie de dire. Écoutez-La simplement. Oui.

[149] Elle n’était pas hybride. Elle n’avait pas besoin d’être vaporisée et dorlotée : “Eh bien, maintenant, ma chère sœur, je— je te le dis, eh bien…” Oh non. Non monsieur.

[150] Et peu importe les coups qui la jetaient à terre, elle a dit : “C’est la vérité. Nous ne sommes qu’une bande de chiens. C’est vrai que nous n’en sommes pas dignes.” Oh! la la! Elle a admis qu’Il avait raison.

[151] Je m’apprête à vous donner une grosse bouchée à avaler. Préparez-vous. Chaque fois, la foi authentique admettra que la Parole est vraie. Et chaque fois que quelque chose dit que les jours des miracles sont passés, ou quelque chose de contraire à la Bible, ce n’est pas la foi authentique. La foi va toujours admettre la vérité. Vous devez vous en tenir à la Parole. Peu importe ce qui est dit ailleurs, ce que n’importe qui peut en dire, c’est la Parole qui a raison. “Que toute parole d’homme soit reconnue pour mensonge, et que la Mienne soit reconnue pour vraie. Quiconque ajoutera ou retranchera, sa part sera retranchée du Livre de Vie.”

[152] Dieu va juger le monde par une église? Laquelle? Catholique? Six cent soixante et quelques dénominations différentes? Comment est-ce qu’Il va faire ça?

[153] Dieu va juger le monde par Jésus-Christ. Et Christ — “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi nous.” Dieu et la Parole, c’est la même chose. Ceci, c’est Dieu sur papier. LA PERSÉVÉRANCE 23

[154] Vous avez reçu le—vous avez reçu le Saint-Esprit? Plantez cette Semence là-dedans. Cela l’amène à la Vie, produit cette Vie, la manifeste et la confirme. Jésus a dit, dans Jean 12 : “Celui qui croit en Moi…” Jean 14.12, plutôt : “Les œuvres que je fais, il les fera aussi.” Alors, elle reconnaît toujours la Vérité. Oh! la la!

[155] Mais, vous savez, elle a dit : “C’est vrai. Nous ne sommes rien d’autre qu’une bande de chiens. Et nous ne sommes pas… Tu n’as vraiment pas été envoyé vers nous. Mais, Seigneur, je ne cherche pas à avoir tout le pain des enfants. Je ne cherche seulement que des miettes.” Oh! la la!

[156] Maintenant, avez-vous remarqué? Les gens, ils veulent obtenir ceci, être guéris, et recevoir le Saint-Esprit de la façon dont ils pensent qu’ils devraient le recevoir. “Bon, je vais y aller, frère, si vous m’emmenez là, dans une pièce où personne ne me verra, et que vous m’imposez les mains et me bénissez, et que vous faites entrer le Saint-Esprit en moi. Je l’accepterai.” Oh non.

[157] Naaman voulait accepter sa guérison comme ça, une fois. Mais Élie lui avait dit d’aller là-bas, dans le vieux Jourdain boueux et de s’y plonger sept fois. Je peux le voir descendre de son char. Oh, un grand homme, se pincer le nez. Le voilà qui arrive dans l’eau, sur la pointe des pieds comme un chat dans la mélasse, vous savez, il arrive comme ceci, vous savez, il avance comme ça, et il entre dans l’eau. Il a dit : “Oh, je déteste faire ça”, en s’accroupissant maladroitement. Certaines personnes viennent à l’autel comme si c’était dégoûtant pour elles de le faire. Oui. “Oh, je ne veux pas faire ça.” Alors, il s’est plongé une fois, puis : “Et j’ai encore la lèpre.”

[158] “Le prophète a dit : ‘Sept fois.’” C’est vrai. Jusqu’à ce qu’il obéisse à la Parole, entièrement! Jusqu’à ce que vous Y obéissiez, entièrement! Il y avait un brave homme qui se tenait là sur la rive, qui a dit : “Le prophète a dit : ‘Sept fois’, père. Tu vois? Continue à t’y plonger.”

[159] C’est ça. Si vous ne le recevez pas le premier soir, vous n’avez qu’à vous y plonger de nouveau le lendemain soir. Continuez jusqu’à ce que vous—vous le receviez.

[160] Or, souvenez-vous. Cette petite femme était comme Rahab la prostituée. Elle n’avait jamais vu de miracle. Elle avait seulement entendu parler d’un miracle. Que va-t-elle nous jour au…faire au Jour du Jugement? Elle n’avait jamais vu de miracle. Elle était une femme des nations. Elle n’avait jamais vu, mais elle avait entendu. Et nous, nous avons vu et entendu, et nous doutons encore. Oh! la la!

[161] Elle était comme Rahab la prostituée. Quand les espions sont venus, elle n’a pas eu besoin de dire : “Je vais vous dire ceci. Amenez Josué ici et laissez-le tenir une réunion pour moi, et je verrai comment il se peigne les cheveux, et la façon dont il parle, et l’étiquette qu’il observe à la chaire. Ensuite je verrai si je peux l’accepter ou non.” Elle a dit : “J’ai entendu dire que le Dieu du Ciel était avec vous, et la seule chose que je demande, c’est d’être épargnée.” Voilà.

[162] Cette petite femme a vraiment persisté. Elle a tenu ferme. “Épargnez-moi. Je ferai tout ce que vous voulez que je fasse.” Oh, voilà. C’est ça.

[163] Cette petite femme a persisté, peu importe les difficultés. Oh! Elle s’est approchée du don de Dieu comme il faut. Elle s’est approchée comme il faut, dans l’humilité. Elle est tombée à Ses pieds, en toute humilité. Elle ne s’est pas levée pour dire : “Eh bien, attends une minute. Tu sais que nous sommes Grecs. Tu dis que nous sommes des chiens. Un instant là, Monsieur. Te rends- tu compte que nous sommes—nous sommes les maîtres de l’art, et que nous sommes les maîtres de ceci et de telle et telle chose?” Elle n’a pas du tout pensé à ça. Elle a simplement admis qu’Il avait raison, et elle est tombée à Ses pieds, et elle a dit : “Aide- moi, Seigneur. Je ne mangerai que les miettes. Si ma fille ne peut pas avoir une tranche de pain entière, pourrais-Tu lui laisser juste les miettes, si elle est un chien?” Oh! la la! Voilà.

[164] Pourrions-nous seulement nous satisfaire des miettes, si le Saint-Esprit révélait à quelqu’un ce soir : “Vous êtes guéri”? Seriez-vous prêts à vous contenter des miettes, ou voudriez-vous que Dieu s’avance et qu’Il vous fasse lever et vous donne une sorte de sensation? S’Il ne faisait que dire dans votre cœur : “Ma maladie est terminée. Tu ne l’as plus. Je crois qu’à partir de ce soir, je serai guéri”, accepteriez-vous les miettes? Ou voudriez- vous que tout le monde vienne et vous impose les mains, et verse de l’huile et suive le rituel habituel comme ça, ou vous cherchez simplement à avoir les miettes? Dieu va honorer cela.

[165] Vous savez, beaucoup de disciples L’avaient vu après Sa résurrection. Thomas a dit : “Non, non-non, je ne le croirai pas. Je—je dois mettre mes mains dans les marques, de Ses clous dans Ses mains et dans Son côté. Alors j’y croirai.”

[166] Il a dit : “Viens ici, Thomas.” Il a dit : “Touche-Moi.” Et il l’a fait. Il a dit : “Mon Seigneur et mon Dieu.”

[167] Il a dit : “Thomas, parce que tu as vu et touché, et tout, tu crois. — Oui, Seigneur.”

[168] Il a dit : “Combien plus grande sera la récompense de ceux qui n’ont jamais vu, et qui croiront quand même en Lui!”

[169] Sommes-nous prêts? Nous, les gens des nations, sommes- nous comme cette femme des nations? N’était-elle pas un exemple pour nous tous : “Donne-moi seulement les miettes, Seigneur”? Je voudrais seulement entendre un homme dire : “Je n’ai jamais lu la Parole, mais dis-moi que Tu guéris les LA PERSÉVÉRANCE 25 malades. Cette miette me suffira. Je le crois. Je voudrais entendre quelqu’un dire, et qu’il le lise dans la Parole, que le Saint- Esprit…”

[170] Pierre a dit, le Jour de la Pentecôte : “Repentez-vous, chacun de vous, soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, et pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.”

[171] “Seigneur, je sens que ça, c’est vrai.” C’est une miette. Allez, venez. C’est tout ce que vous avez à faire. Venez.

[172] Sommes-nous prêts à accepter les miettes? Sommes-nous prêts à nous humilier? Elle, elle l’était. Elle était prête à s’humilier. La foi admet toujours que la Parole a raison. La foi est toujours humble. La foi s’humilie. Là, elle ne cherchait qu’à avoir les miettes.

[173] Regardez bien ce que Jésus a dit. “À cause de cette parole, à cause de cette parole : ‘Je suis prête à accepter les miettes, Seigneur.’ À cause de cette parole, ton enfant est guérie. Tu as reçu ta réponse parce que tu crois cela.”

[174] La foi admet que la Parole de Dieu a raison. La foi admet toutes ces choses.

[175] Marthe, Marie, d’un bout à l’autre de la Bible, nous pourrions en nommer beaucoup, la femme sunamite. Il y a beaucoup de choses et beaucoup de cas que nous pourrions citer. Nous n’avons pas le temps. J’ai environ cinq pages ici à ce sujet, des notes sur des personnages, là, qui se sont approchés pour recevoir des miettes. Mais laissons cela de côté un instant. Je sens que le Saint-Esprit est tout près. Je ne pense pas que ce soit nécessaire.

[176] Laissez-moi juste vous faire part d’une petite expérience. Les Hommes d’Affaires ont écrit le petit texte là, le petit article il n’y a pas longtemps, dans leur magazine. Et souvenez-vous que lorsque vous faites imprimer quelque chose, vous avez intérêt à avoir des preuves à l’appui. Nous l’avons, une déclaration écrite du médecin. J’ai remarqué qu’à l’église ce soir, il y a beaucoup d’hispanophones.

[177] J’étais à Mexico, et nous avions de glorieuses réunions. J’étais là depuis environ trois soirs. Et il y avait un homme que j’appelle Mañana. Il devait passer me prendre à dix-huit heures, et il ne venait me prendre que vers vingt et une heures. Et je, parce qu’il était si lent, je l’appelais toujours “demain”. Voyez? Et quand nous sommes arrivés à cette grande arène où j’allais prêcher, ils ont dû me faire monter sur une échelle là-haut, puis me faire descendre à l’aide de cordes, en bas sur l’estrade.

[178] Le soir précédent, il y avait un homme mexicain qui était venu à la réunion. Il pleuvait, le vieil homme est venu sur l’estrade, il était aveugle. Et il est venu. J’ai regardé. Je portais de bonnes chaussures et un bon complet. Et le pauvre vieil homme, il était pieds nus, son pantalon était en lambeaux. Je vais vous dire qui était mon interprète, vous le connaissez : Frère Espinosa, qui habite ici à Sacramento, en Californie, un frère pentecôtiste. C’est lui qui interprétait. En deux soirs, nous avions eu environ, je pense, autour de trente ou quarante mille convertis du catholicisme au Christianisme et au Saint-Esprit.

[179] Et ce vieil homme aveugle a traversé l’estrade. Et si vous ne ressentez rien pour les gens pour lesquels vous priez, il est inutile de prier pour eux. Vous devez vous mettre à leur place. Et j’ai pensé : “Si mon vieux papa était vivant, il aurait à peu près l’âge de ce vieil homme. Et le voici. Il n’avait pas de chaussures.” Et il ne portait pas de chemise. Il avait un vieux manteau, usé, poussiéreux; un vieux chapeau à la main, cousu avec des cordes. Le vieil homme n’avait probablement jamais eu un seul vrai repas de sa vie. Et combien le sort avait été cruel envers lui, le voici qui avance d’un pas mal assuré, complètement aveugle. Ses yeux étaient blancs.

[180] J’ai regardé le vieil homme, et je—je l’ai simplement entouré de mes bras. Et Frère Espinosa n’a pas interprété la prière. Je— j’ai dit : “Père Céleste, si je pouvais lui donner mes chaussures, je les enlèverais subtilement pour que personne ne les voie, je lui donnerais mon manteau, je le laisserais partir avec cela. Mais il est beaucoup plus costaud que moi. Mais, Dieu, aie pitié de lui. Rends-lui la vue.”

[181] Il a hurlé : “Gloria a Dios.” J’ai regardé autour de moi. Il voyait aussi bien que moi.

[182] Le soir suivant, il y avait une étagère, ou un tas de vêtements qui s’étendait sur une longueur égale à celle de ce bâtiment, et qui était environ haut comme ça, qui ne contenait qu’un tas de vieux châles et de vieux vêtements usés.

[183] L’économie du Mexique est déséquilibrée. Pedro gagne peut- être…il est maçon, il gagne peut-être seize pesos par jour. Mais il lui faudra quatre jours de travail pour pouvoir acheter une paire de chaussures. Mais il devra mettre de côté une partie de son salaire, plusieurs pesos, pour se payer un cierge qui brûlera pour ses péchés sur un autel d’or d’un million de dollars. Voilà ce qui me met hors de moi.

[184] De voir ces gens précieux, ils arrivent là à neuf heures du matin. Pas de sièges pour s’asseoir. Ils s’appuyaient les uns contre les autres, comme des brebis dans un pâturage. Et il pleuvait! De voir ces femmes, debout, l’eau qui coulait sur leurs cheveux, complètement trempées, attendre toute la journée sous le soleil brûlant ou sous la pluie, rien que pour entendre la Parole de Dieu. Oh, que feront-elles quand Phoenix se lèvera avec elles, au LA PERSÉVÉRANCE 27 Jour du Jugement, là où il y a de belles églises partout, et vous n’arrivez même pas à rassembler les gens là? Elle s’est tenue là, ou lui plutôt, ayant recouvré la vue.

[185] Quand je suis arrivé ce soir-là, il pleuvait très fort. Frère Jack Moore, beaucoup d’entre vous le connaissent, Frère Espinosa et plusieurs des frères étaient sur l’estrade. Et Billy, mon fils, d’habitude il distribue des cartes de prières. Et il ne pouvait pas parler en espagnol à ces gens, alors il a dû laisser Mañana le faire. Mais il allait s’assurer que Mañana ne vendait pas de carte de prière. C’est ça qu’on doit surveiller, vous savez, que personne ne vende de cartes de prière. Alors, il l’a surveillé. Et ils sont allés pour s’assurer qu’il ne faisait que tendre les cartes de prière à Untel, et ainsi de suite. Alors il a dit…

[186] Il est venu me voir, je me suis mis à prêcher. Il y avait un gros tas de—de ces vêtements empilés là. Comment ont-ils pu savoir à qui appartenait quoi, je ne sais pas. Alors ils étaient… Je venais de commencer à parler, et Billy m’a tapé sur l’épaule. Il a dit : “Papa, il va falloir que tu fasses quelque chose à propos de cette petite femme là-bas.” Il a dit : “J’ai presque trois cents huissiers, et ils n’arrivent même pas à la retenir.” Une toute petite femme hispanophone, à peu près grande comme ça, une jolie petite femme, elle avait un bébé mort dans les mains, sous une couverture. Et il a dit : “Mañana a distribué toutes les cartes de prières.” Et il a dit : “Elle n’a pas de carte de prière. Et là, il y a la ligne de prière pour les gens là-bas, et ils sont restés debout durant les deux dernières heures, en attendant que tu arrives.” Il a dit : “Elle veut amener ce bébé mort ici, et nous n’arrivons pas à la retenir.”

[187] Oh, eh bien, elle arrivait à passer par-dessus ces huissiers, à filer entre leurs jambes, et tout. Elle a persisté. Elle voulait y parvenir. Elle avait vu cet aveugle être guéri, le soir d’avant. Elle a persisté.

[188] J’ai dit : “Frère Moore, elle ne sait pas qui je suis. Elle ne sait pas qui est qui. Va simplement là-bas et prie pour le bébé. Ça va régler le problème. Elle…” Il a dit : “D’accord, Frère Branham.”

[189] Donc Billy l’a pris par le bras, comme si c’était moi, et ils ont traversé l’estrade. Je me suis retourné. J’ai dit : “Je suis très heureux d’être ici ce soir.” Et les réunions ne sont pas quelque chose de nouveau pour vous qui êtes ici à Phoenix. Là, devant moi, j’ai vu un petit bébé mexicain, sans dents, qui riait, dans une vision juste là. J’ai dit : “Attends une minute. Attends une minute, Frère Espinosa. Va au… — Qu’est-ce—qu’est-ce qu’il y a?”

[190] J’ai dit : “Va au micro.” J’ai dit : “Dis-lui de venir ici.”

[191] Il a dit : “Papa,” Billy a dit, “tu ne peux pas la faire passer avant tous ces gens qui ont ces cartes de prière.” J’ai dit : “Amène-la ici. Je viens de voir une vision.”

[192] Alors, il l’a appelée. Et ils sont revenus. La voilà qui arrive, avec une couverture dans les mains, comme ceci. Et un petit bébé s’y trouvait, il était mort depuis tôt ce matin-là, il était mort de pneumonie, un tout petit bout de chou, à peu près long comme ça. Et la voilà qui arrive, les larmes coulaient sur ses joues, ses petits yeux noirs, ses cheveux pendaient, une petite dame très charmante. Elle a couru vers l’estrade, s’est mise à genoux et s’est mise à pleurer : “Padre!” J’ai dit : “Levez-vous, un instant.”

[193] J’ai pensé : “Seigneur, et si ce n’était pas ça? Et si ce n’était pas ça? Je ne sais pas. J’ai simplement vu un petit bébé mexicain, tout petit, sans dents, ses petites gencives. Il me souriait, il était juste là.”

[194] Et elle pleurait. J’ai posé ma main sur la couverture mouillée, il pleuvait à ce moment-là. J’ai dit : “Père Céleste, cette petite femme, il n’y a aucun doute dans mon esprit que Tu es en train de lui répondre.” J’ai dit : “J’ai vu la vision, que Tu sais être vraie, d’un petit bébé. J’accepte seulement par la foi qu’il s’agit de ce bébé. Je ne connais pas la femme ni le bébé. Mais il y a quelque chose, Tu travailles des deux côtés.” Je lui ai imposé les mains. Et à ce moment-là, il s’est mis à gigoter et à crier de toutes ses forces. La mère a retiré la couverture, et voilà, il était vivant dans ses bras.

[195] J’ai dit : “Frère Espinosa, ne prends pas ça en note, mais envoie quelqu’un de bien, quelqu’un de loyal.” Et elle racontait cela en mexicain, que le médecin avait déclaré que son bébé était mort de pneumonie, ce matin-là, vers huit ou neuf heures. Et là, il était passé vingt-deux heures, ce soir-là. Et j’ai dit : “Envoie quelqu’un et obtiens une déclaration écrite du médecin qui l’a déclaré mort.”

[196] Et le médecin mexicain a rempli une déclaration et l’a signée : “J’ai attesté la mort de ce bébé — il ne respirait plus ni rien — dans mon bureau, ce matin, à neuf heures.”

[197] Et là, il était vingt-deux heures ce soir-là. Et le lendemain matin, le bébé était dans le cabinet du médecin pour un examen : “Tout est redevenu normal.” Pourquoi? Parce que la petite femme a persisté.

[198] La foi ne connaît pas la défaite. Si cinq mille personnes se tiennent là, à cet endroit, rien ne peut remplacer cela. Son église pouvait la rejeter, ses voisins pouvaient se moquer. Mais un Dieu qui pouvait ouvrir les yeux d’un homme aveugle, le soir d’avant, pouvait ressusciter son bébé, parce qu’Il est le même Dieu hier, aujourd’hui et éternellement. LA PERSÉVÉRANCE 29

[199] Et si ce groupe de gens ici, ce soir, des chercheurs de miettes, si c’est ce que vous êtes : le Dieu même qui vous a amenés ici, qui a su vous conduire dans un endroit comme celui-ci, le Dieu qui vous a sauvés, le Dieu qui a su vous remplir du Saint-Esprit, ce même Dieu peut effacer toute trace de maladie, de chagrin, ou quelle que soit la chose que vous avez dans votre cœur ce soir, pourvu que vous le croyiez. Persistez, persévérez, tendez maintenant la main et saisissez cette petite miette de foi, dites : “Seigneur, je Te remercie pour cela. Me voici.” Demain, le voisin dira : “Tu n’es pas guéri.”

[200] Dites : “Oh, bien au contraire, je suis guéri. Je suis guéri. Hier soir, j’ai trouvé une miette, là-bas à l’église Foursquare. Quelque chose s’est ancré au dedans de moi. Plus rien ne va m’arrêter. Je l’ai en ma possession.” Courbons la tête un instant.

[201] Avez-vous besoin d’une miette ce soir? Pourriez-vous accepter la miette et persister avec cela?

[202] La petite miette de foi qui est venue à une—une petite femme grecque des nations, elle n’avait jamais vu un miracle de sa vie, une païenne idolâtre, mais elle avait entendu dire que cela avait été accompli pour quelqu’un d’autre. Elle ne l’avait jamais vu, mais elle l’a cru. Et malgré toutes les déceptions qu’elle a eues, elle s’est fondée sur quelque chose dans son cœur qui lui disait que son enfant pouvait être guérie, vous savez, quand elle est rentrée chez elle, elle a trouvé sa fille couchée sur un lit. La maladie l’avait quittée. Ce n’était pas seulement pour elle, mais pour sa fille qui n’était pas présente.

[203] Avez-vous besoin d’une miette ce soir? Si oui, voulez-vous simplement lever la main. Dites : “Seigneur, juste une miette, c’est tout ce que je demande.”

[204] Ô Père Céleste, regarde ces gens des nations qui cherchent des miettes. Les temps n’ont pas encore changé, Seigneur. Ils ont entendu. Ils ont entendu dire que Tu guéris les malades. Ils ont entendu dire que Tu remplis du Saint-Esprit. Tu donnes du repos à ceux qui sont fatigués. Ô Dieu, permets que ceux qui sont là ce soir, qui crient comme cette précieuse petite dame d’il y a bien longtemps : “Seigneur, c’est vrai, nous ne sommes pas dignes de recevoir des bénédictions comme Ton peuple, Israël, mais nous cherchons seulement à avoir une miette qui tombe de la table du Maître.”

[205] Et ce soir, nous avons présenté la glorieuse Nourriture avec laquelle Tu as nourri Ton Église. Et ce soir, nous avons non seulement des miettes, mais nous sommes invités à la table. Nous n’avons pas vraiment besoin de prendre les miettes, mais nous sommes heureux de les obtenir. Mais nous sommes invités à la table, ce soir. “Jésus a dressé Sa table pour nourrir tous les saints de Dieu. Il invite Ses élus à venir et manger.” Permets, ce soir, Père, que le besoin de chacun soit comblé.

[206] Et pendant que nous avons la tête inclinée, et notre cœur dans l’humilité devant Dieu, je me demande combien de personnes dans ce bâtiment, ce soir, ne sont pas sauvées, si Jésus venait et que le monde arrivait à sa fin ce soir. Et vous… Vous êtes prêt à prendre la petite miette de foi qui a été placée dans votre cœur, et approcher de la table ce soir et présenter votre petite miette de foi devant Dieu; si vous voulez le faire, voudriez- vous vous lever et venir ici, et nous laisser prier pour vous ici, à l’autel?

[207] Voudriez-vous venir sans tarder? Alors, avancez. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Quelqu’un d’autre voudrait-il venir? Que le Seigneur soit avec vous, ma sœur. Venez ici. Y aurait-il quelqu’un d’autre ici qui voudrait une miette, qui voudrait venir à la table du Seigneur? Dites : “Seigneur, je ne suis pas digne de venir. Je suis—je suis…je suis un chien. Je suis juste… Je ne suis pas digne, pas plus que cette femme ne l’était, mais je viens seulement pour une miette.” Voudriez-vous venir, ami pécheur? Venez. Il se pourrait que ce soit votre dernière occasion.

[208] Voyez-vous ce que devient le monde aujourd’hui? Les gens ne veulent plus venir. Vous pouvez difficilement les persuader. On dirait que l’Évangile s’en va dans les champs de mission.

[209] Que Dieu vous bénisse, mon cher frère. Que Dieu vous bénisse. C’est merveilleux. Restez ici juste un instant.

[210] Quelqu’un d’autre, prenez la—la place à côté ici, et dites : “Je prends position avec cet homme.” Que le Seigneur te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse. C’est vrai. Avancez-vous ici, dites : “Je veux une miette, Seigneur. Une miette, c’est suffisant pour moi. Quelque chose a touché mon cœur. Maintenant, je m’avance.” Que Dieu te bénisse, fiston. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Tenez-vous juste ici.

[211] Quelqu’un d’autre sent une petite miette de foi dans son cœur qui l’inciterait à venir à la table maintenant. Voudriez-vous vous avancer, aux côtés de ces quatre jeunes hommes qui sont ici, qui attendent? J’ai prêché au sujet d’une femme ce soir, et ce sont des hommes qui s’avancent. Qu’en est-il, ma sœur? Ne voulez-vous pas venir vous aussi, pour la miette? Avez-vous ce petit peu de foi qui vous dit que vous avez tort? Vous dites : “Eh bien, je ne sais pas ce qu’est une miette, Frère Branham.”

[212] La miette, c’est ce qui est maintenant dans votre cœur, qui vous dit que vous avez tort. Que vous devriez vous repentir. Venez, ne voulez-vous pas venir? Levez-vous et venez doucement, rapidement, à la fontaine remplie de Sang. Ne voulez-vous pas vous avancer? “J’ai tort, frère. Priez pour moi.” Avancez-vous. Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse. LA PERSÉVÉRANCE 31

[213] Quelqu’un d’autre? “Je veux seulement une miette, Seigneur. Cette petite miette dans mon cœur, je viens maintenant pour la présenter.” Voulez-vous venir?

[214] Maintenant, y a-t-il quelqu’un ici qui est rétrograde, qui s’est éloigné, et vous aimeriez vous avancer, voulez-vous venir maintenant?

[215] Ceux qui n’ont pas le Saint-Esprit, vous n’avez pas reçu le Saint-Esprit? Oh, mon ami, si cette Lumière a été rendue si réelle pour vous, au dernier jour, ne voulez-vous pas venir vous placer ici aussi? Il se pourrait que ce soit le moment où ce grand désir dans votre cœur, quelque chose qui vous dit : “Je crois que le Seigneur va me donner le baptême de l’Esprit ce soir. Je veux m’avancer, me tenir là.” Avancez-vous à l’autel. Le ferez- vous? Levez-vous avec nous pour la prière, vous qui ressentez une petite miette, qui dit : “J’ai besoin du Saint-Esprit.” Si un homme peut faire tout le trajet de l’Ohio, venir jusqu’ici en avion à réaction. Que Dieu vous bénisse, Frère Grant. Un presbytérien peut prendre un vol de l’Ohio jusqu’ici, en avion à réaction pour se tenir à l’autel, qu’en est-il des gens de Phoenix?

[216] Que Dieu vous bénisse, ma sœur. Restez ici juste un instant. Ne voulez-vous pas venir? Des veines d’Emmanuel.

[217] Ne voulez-vous pas venir là où la Source est ouverte ce soir, remplie des bonnes choses de Dieu? Je me demande, pendant que nous attendons un instant, il y a certainement plus de gens ici qui sont prêts à prendre des miettes. Il y en a certainement. Ne voulez-vous pas venir? Faites simplement ce que je vous demande, une fois. Soyez sincères dans votre cœur, dites : “Je m’avance là. C’est le moment pour moi de venir. Je viens, malgré tout.” Que Dieu vous bénisse, sœurs. C’est très bien. Nous attendons maintenant, patiemment, que vous veniez.

[218] Courbons la tête maintenant alors que nous attendons, et chantons ce cantique de l’église. Il y a une Source remplie du Sang Des veines d’Emmanuel.

[219] Ne voulez-vous pas venir maintenant? Ne voulez-vous pas prendre votre miette et venir? …dans ce flot Si vous désirez le Saint-Esprit, ne voulez-vous pas venir, entrer là maintenant? Est lavé de tout péché, Est lavé de tout péché; Tout pécheur plongé dan-… Venez, mon ami. Est lavé… Le brigand mourant vit…-vec joie …?…juste ici à l’autel. Et vous…?… Vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Que Dieu vous bénisse, mon frère. C’est comme ça qu’il faut faire.

[220] Je me demande si les ministres ici présents voudraient venir se tenir ici avec nous. Les ministres dans le bâtiment, venez vous tenir ici avec nous, un instant, des instructeurs qui—qui s’intéressent aux âmes perdues. Moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés.

[221] Je me demande s’il y a des ministres ici, des instructeurs dans la Parole, qui aimeraient venir. Souvenez-vous : des destinations Éternelles se décident en ce moment. Il y a sept ou huit, dix personnes debout ici. Et vous savez ce que cela représente? Une âme vaut dix mille mondes. Nous ne devons pas prendre cela à la légère.

[222] Maintenant, vous qui êtes malades et qui voulez qu’on prie la prière de la foi pour vous, voudriez-vous simplement vous lever là où vous êtes, vous qui êtes malades et dans le besoin. C’est bien.

[223] Maintenant, mes frères ministres, c’est ça, imposez les mains à ces gens.

[224] Vous, les gens malades, tenez-vous assez près les uns des autres, afin que vous puissiez poser vos mains les uns sur les autres. Or, la Bible dit, à vous qui êtes malades : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Vous devez être un croyant, sinon vous ne seriez pas debout. “S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.” Vous savez que c’est vrai. Ce sont les Écritures qui ne peuvent pas faillir.

[225] Et à ces pénitents qui viennent à l’autel, mes frères et sœurs qui viennent à l’autel ce soir, des êtres mortels qui savent qu’ils devront un jour se retrouver devant Dieu. La Bible dit que pour certains hommes, leurs péchés les précèdent, pour d’autres, ils les suivent. Vous confessez les vôtres ce soir, afin que vos péchés vous précèdent, et qu’ils vous soient pardonnés par le Sang du Seigneur Jésus.

[226] Et vous qui êtes ici et qui cherchez le baptême du Saint- Esprit, Dieu a fait la promesse dans Actes 10. Nous lisons : “Comme Pierre prononçait encore ces mots, le Saint-Esprit descendit sur tous ceux qui les écoutaient.” Ils étaient tellement affamés! Maintenant, vous êtes affamé. Vous avez apporté cette petite miette ici. Maintenant, prenons un vrai repas complet des bénédictions de Dieu. Tout ça, c’est pour vous. LA PERSÉVÉRANCE 33

[227] Maintenant, vous qui croyez en la prière, courbons simplement la tête, tous ensemble, et prions et croyons. Maintenant, ne pensez pas aux gens qui se trouvent autour de vous. Ne soyez conscient que de la présence de Jésus-Christ autour de vous. Et que chacun prie comme vous le faites d’habitude, comme vous avez l’habitude de prier. Et, frères, imposez les mains à ces gens, et croyons maintenant que le Saint- Esprit va venir et accomplir ces choses que nous demandons.

[228] Notre Père Céleste, nous ne pensons pas que nous nous tenons ici en vain. Nous Te remercions pour ces âmes. Nous savons que Tu es ici maintenant pour les sauver. Je prie que Tu l’accordes, Seigneur. Puisse leur foi regarder au-delà de l’ombre. Que ceux qui cherchent le Saint-Esprit, ceux sur qui des croyants ont posé leurs mains, les malades et les affligés, puisse la puissance de Dieu entrer dans ce bâtiment, aller partout dans les allées, et à travers ces gens. Et sauve chaque pécheur, remplis chaque croyant du Saint-Esprit, et guéris chaque personne malade. Accorde ces choses, Seigneur. Je crois que Tu es ici, et que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tes promesses ne peuvent pas faillir.

[229] Nous croyons que Tu as mandaté Ton Église, et ils sont allés dans la ville de Jérusalem. Ils sont allés dans la chambre haute, et là, ils louaient et bénissaient Dieu continuellement. “Et tout à coup il vint du Ciel un bruit comme celui d’un Vent impétueux, et Il remplit toute la maison où ils étaient rassemblés.” Tu es le même, et Tu es capable de faire la même chose. Que la puissance qui est descendue au jour de la Pentecôte baptise ce groupe de personnes ce soir, dans la puissance de la résurrection de Jésus- Christ. Cette prière, je la fais au Nom de Jésus, pour ces gens, pour la gloire de Dieu.

[230] Levez vos mains maintenant. La prière de la foi a été offerte, la prière de la foi du pardon. Levez les mains et dites : “Loué soit le Seigneur.” Commencez simplement à Le louer et à Le bénir. Confessez simplement vos péchés. Con-…Croyez de tout votre cœur. Levez les mains vers Dieu et dites : “Merci, Seigneur Jésus. Je crois, en cet instant même, que Tu me donnes l’Esprit du Seigneur, que Tu m’as baptisé du Saint-Esprit et que Tu me donnes les bénédictions.” Très bien, sœur, venez…?… LA PERSÉVÉRANCE FRN63-0113E (Perseverance)


CODE: 63-0113M
TITRE: Laisser échapper la pression
TRAD: Shekinah
PARAS: 78

[1] Bonjour, mes amis. J’ai parlé au pasteur il y a un instant. Cela... c’est un grand privilège de venir dans des petits havres de repos comme celui-ci. Vous avez envie, eh bien, de vous asseoir et de suivre les services pour… Et il y a quelque chose qui est lié à ce petit endroit. J’ai dit à mon fils, comme j’approchais du – du bâtiment il y a quelques instants, que vous avez vraiment l’air de… Je – j’aime simplement venir m’asseoir ici, écouter un moment, écouter simplement ce que les autres ont à dire. Nous, les ministres, nous savons que c’est un grand moment. Généralement, c’est toujours nous qui devons parler, quelqu’un d’autre nous écoute. Mais nous aimons aussi nous asseoir et écouter. Vous avez un bon pasteur, cette belle petite chorale qu’il y a ici et les cantiques de Sion. L’endroit est vraiment beau, pas trop travaillé. C’est simplement – simplement ce que nous pouvons appeler un chez-soi. Et ainsi, je – j’aime vraiment bien cela. Que Dieu vous bénisse tous richement à jamais. J’étais… Je me disais, en écoutant il y a un moment, cette petite soeur qui a accompli soixante-cinq ans au service du Seigneur, je me disais que j’étais assez âgé pour quitter, mais je ne pense pas l’être, après… Voici quelqu’une qui Le sert depuis soixante-cinq ans. Cela ferait environ, eh bien, je pense, environ douze, quatorze ans avant que je naisse, qu’elle Le servait. C’est donc merveilleux.

[2] J’ai prêché l’autre jour à un service funèbre d’une vieille petite dame qui… d’environ quatre-vingt-cinq ans, qui est allée rencontrer le Seigneur. Et – et c’était une douce petite vieille dame. Vous qui avez lu l’histoire de ma vie, le… où j’avais demandé à un garçon de pouvoir me garder son costume, vous savez, ce… Il avait un de ces costumes de petits scouts, et j’avais toujours désiré être un soldat. Je lui avais donc demandé de pouvoir me le garder après qu’il l’aurait usé, et il avait promis de le faire. Et quand je suis allé le retirer, il n’en restait qu’une jambe. Et c’était… J’ai porté cette jambe à l’école, et c’était… C’est sa mère qui vient de mourir, madame Ford. Et ils sont parmi les plus pauvres des pauvres. Lloyd, le garçon qui m’avait donné la jambe, nous avons été des copains depuis notre enfance. Il est un tout petit peu plus âgé que moi. Et je lui ai dit : «Llyod, d’où aimerais-tu que je tire le – le texte pour les funérailles?» Et il a dit : «Frère Billy, a-t-il dit, juste… je – je voudrais que tu parles, si c’est la volonté du Seigneur, de ceci, d’une assurance comme quoi ma mère reviendra.»

[3] J’ai dit : «Très bien.» J’ai alors tiré là dans Job le texte : «Si l’homme meurt, va-t-il revivre?» Et j’ai tiré cela, je crois, de Job 14, je pense que c’est ça, et comment Job a vu la… comment la flore, quand elle mourait, elle revivait. J’ai donc pris le sujet selon lequel il y a une résurrection pour tout ce qui vit, d’après la volonté et le but de Dieu.

[4] Et en tant que missionnaire et voyageant à travers le monde, j’ai eu le privilège de voir beaucoup de divinités et leurs… les conceptions de la vie, et ce que les gens adorent. Et dans tout cela, tout ce qu’il en est, c’est de la philosophie, en dehors du christianisme. C’est le christianisme qui a la vérité.

[5] Eh bien, nous savons que ce monde est une création. Et avant qu’il y ait une création, il a dû y avoir un Créateur de cette création. Et ce Créateur s’exprime dans la création. Même si nous n’avions pas de Bible, nous saurions toujours que – qu’il – que la vérité… telle que nous la connaissons. Seule cette Bible place la chose dans l’ordre.

[6] Bien, en créant la création, Dieu S’exprime là dans la création. Et Il n’est pas simplement un Dieu d’un bon magasin Sears and Roebuck Harmony House. Il – Il – Il est un Dieu de variétés. Il crée les grandes collines et les petites collines, Il crée les déserts et – et Il crée les lacs; et Il crée les petits arbres et les gros arbres, et les fleurs blanches et les fleurs rouges, et Il crée les hommes de petite taille et les hommes de grande taille, et les femmes rousses, et les femmes aux cheveux noirs. Et Il – Il nous crée différents, en effet Il nous veut ainsi. Il est un Dieu de variétés. Il fait certains riches et d’autres pauvres, d’autres entre les deux. Mais nous avons un lieu où servir Dieu, et c’est dans ce lieu où Il nous a placés, si seulement nous pouvons demeurer dans ce lieu là. Eh bien, j’ai dit : «Eh bien, si vous observez la petite fleur…» C’était vers octobre. J’ai dit : «Les semences… Nous avons maintenant la gelée, et – et cela a fait tomber les petites semences, et la – la fleur est morte, et les petites semences sont retournées à la terre. Et Dieu tient un service funèbre par ces pluies d’automne, ces énormes gouttes de larmes qui tombent du ciel, et qui les enterrent.»

[7] «Et en traversant le Kentucky, ai-je dit l’autre jour, sur le grand cercueil qui sont les montagnes, Il a déposé Ses bouquets par terre, des feuilles rouges, brunes et jaunes. Vous voyez? Et Il est en deuil à cause des petites semences qui sont mortes, et Il les a ensevelies sous la terre. Et Il sait qu’aussi certainement que cette terre reprendra sa position par rapport au soleil, chacune d’elles ressuscitera. Mais, ce n’est qu’un cycle par lequel Il nous montre qu’il y a une résurrection.»

[8] Eh bien, observons le soleil. Il naît le matin, et c’est un petit bébé quand il naît. Il est censé réchauffer la terre et ressusciter les semences qui sont en terre. Et, aux environs de huit heures, il commence l’école primaire, et aux environs de dix ou onze heures, il termine. Il a reçu son instruction. A midi, il a l’âge moyen, à quatorze heures, il atteint mon âge; à dix-sept heures, c’est l’âge de mon père et de la soeur qui est là au fond. Et un moment après, cette glorieuse créature qui a éclairé la terre et qui a accompli le dessein de Dieu, meurt là à l’ouest. Est-ce sa fin? Il renaît, se lève de nouveau le lendemain matin. Voyez-vous? Dieu dans chaque phase… J’ai pris à peu près vingt minutes pour simplement expliquer ce que tout ça était.

[9] Eh bien, vous voyez donc, j’ai dit : «Pourquoi?» Il y a une exigence. Et j’aime le dire dans une église comme celle-ci. Il y a une exigence qui est requise là. Peu importe combien la semence est belle, elle doit être fécondée. Elle doit être fécondée. Et si elle accomplit effectivement le dessein de Dieu, elle est fécondée, parce que l’abeille emporte le pollen et ainsi de suite.

[10] Eh bien, nous voyons que le petit lis (qu’en est-il du petit lis...) s’il est beau, il a travaillé jour et nuit, a ouvert son petit être, et l’abeille est passée par là et a pris son miel aussi librement que possible. Lui n’a dit mot à ce sujet. Et il a simplement travaillé pour offrir son miel. Et puis, le passant contemple sa beauté. Il se garde beau afin que le passant le voie, admire sa beauté. Celui qui désire son parfum le hume gratuitement, et le petit lis travaille simplement pour se rendre utile sur la terre, voyez-vous, pour produire du miel, la beauté, la fleur des funérailles, tout ce pourquoi elle est utilisée, la fleur de mariage, tout. Il offre son petit être gratuitement. Et quand il meurt, il ressuscite l’année suivante. Voyez-vous? Tout… Qu’en serait-il si le petit épis de maïs disait : «Je regrette vraiment de n’avoir rien de beau. Et je n’ai pas eu de miel à offrir, et je n’ai pas eu ceci, cela.» Mais alors le Maître de tous dirait : «Oui, mais le petit lis ne peut pas lui aussi faire des cornflakes.» Voyez-vous? Tous nous – tous nous avons quelque chose que nous faisons. Nous servons Dieu dans la catégorie où Il nous a placés, et cela revient simplement au même.

[11] Eh bien, avec tout cela, j’ai dit : «Voici la petite mère Ford, telle que je la connais. Bien des fois, elle a lavé mon petit visage sale quand j’étais un petit garçon. Ils étaient pauvres au possible. Mais elle est née femme, une fille charmante. Et si elle est née femme, c’était dans le but d’avoir un époux, un mari. Et elle en a eu un. Elle a été une compagne fidèle. Elle a vécu avec son mari quelques soixante ans ou plus, à ma connaissance, et il n’est pas né de femme plus fidèle, une vraie dame. Etant donné que c’est ce qu’elle était dans le mariage, ils ont dû avoir des enfants. Voici ses enfants, gentils et charmants, assis ici, tout aussi aimables. Vous les enfants, vous n’auriez jamais désiré avoir une meilleure mère. En auriez-vous plutôt désiré une? Voyez-vous? Non. Son mari ne pouvait pas désirer avoir une meilleure femme.» J’ai dit : «Elle était pauvre au possible, mais jamais personne n’a pu venir à sa porte, ni n’a été dans le besoin, sans qu’elle ne lui fasse des dons. Les voisins, peu importe les ennuis qu’ils avaient, madame Ford était là pour les aider, à n’importe quelle heure de la nuit, pour faire tout ce qu’elle pouvait, avec tout ce qu’elle avait pour le faire.» Et j’ai dit : «Par-dessus tout cela, j’ai eu une fois le privilège de voir cette semence être fécondée par le Saint-Esprit. Elle était née de nouveau de l’Esprit de Dieu.» J’ai dit : «Eh bien, nous allons dans peu de temps la planter dans la terre. Et qui pourrait, dans son bon sens, se lever et dire qu’elle ne ressuscitera pas?»

[12] «Si vous dites qu’elle ne ressuscitera pas, c’est que la feuille n’est pas descendue au bas de l’arbre avant la tombée de la gelée pour se cacher, afin de revenir l’année suivante avec une nouvelle feuille. Si cette disposition – cette sève restait là dans cet arbre jusqu’au gel et que le gel l’atteignait, cela tuerait ce germe de vie qui est dans la sève, et l’arbre mourrait. Mais une intelligence… Il n’a rien en soi. C’est comme ça avec la flore ; elle n’a pas d’intelligence. Mais quelque chose la contrôle. Avant que nous ayons la gelée ou quoi que ce soit dans cette contrée, là en août, les feuilles tombent de l’arbre parce que la sève quitte l’arbre et descend dans les racines, là sous la terre pour cacher ce germe de vie, afin de le ramener l’année suivante avec quelques fruits de plus.» Qu’est-ce qui fait cela? Quelle intelligence? Cette même intelligence contrôle notre vie. C’est vrai. Et avant que nous disions qu’il n’y a pas de résurrection pour une petite sainte comme celle qui est là, qui a servi Dieu pendant soixante-cinq ans… Je pensais à elle pendant qu’elle était couchée là dans cette tente à oxygène, et son souffle devenant… Oh! la la! un de ces jours, elle ressuscitera. Forcément. C’est tout.

[13] Avant que vous disiez qu’elle ne le pourra pas, vous devez dire qu’il n’existe pas de printemps, qu’il n’y a pas de résurrection des semences, qu’il n’y a ni été ni hiver, qu’il n’y a ni lever ni coucher du soleil, que la Parole de Dieu n’existe pas. Eh bien, ce serait une folie de dire une chose pareille. Il y a une résurrection. Et aussi certain que le monde tourne encore autour – autour de ce soleil, ce soleil va – a reçu de Dieu l’ordre de ressusciter cette flore à l’aide de ses rayons réchauffants.

[14] Et aussitôt que le temps s’écoulera jusqu’à ce que s’ouvre de nouveau l’éternité, et que ce F-i-l-s [S-o-n en anglais, ce qui veut dire fils – N.D.T.] se lèvera là, quelque chose se produira. Toutes les vies qui auront été fécondées en Lui ressusciteront. Absolument; il n’y a pas moyen de – d’autre moyen. Voyez-vous le Créateur s’exprimant dans Sa création? Voyez-vous? C’est ce que Dieu fait. Et nous pourrions faire attention… Quiconque a – quiconque a un peu d’intelligence peut faire attention et voir que Dieu… que le christianisme est basé sur la résurrection. Maintenant, si je laissais tomber cette pièce sur le plancher (Eh bien, elle est tombée.), et que je venais ici et ramassais quelque chose de semblable… Eh bien, ça, ce n’est pas la résurrection; c’est un remplacement. Mais la résurrection, c’est ramener cette même chose. Et nous revenons juste… Plantez un grain de maïs jaune, et il donnera un autre grain de maïs jaune. Voyez-vous? Et nous mourons en tant que mortels et nous ressuscitons immortels, et aujourd’hui nous en sommes très heureux. Et c’est… Toute notre espérance chrétienne repose juste là-dessus, rien que là-dessus. Ainsi, de nous rassembler et de nous asseoir dans les lieux célestes comme ceci en Christ Jésus, quel privilège pour nous tous, jeunes et vieux, en attendant ce moment où Jésus viendra. Eh bien, avec une assemblée comme celle-ci, et l’Esprit de Dieu étant ici tel qu’Il l’est, je pourrais continuer de parler jusqu’à neuf heures ce soir, ou à huit heures, le temps qu’on met là à l’église Foursquare, et on se sent toujours bien. Mais nous devons arrêter. On ne veut pas que les haricots brûlent et ainsi de suite, vous savez. Nous venons donc juste pour un petit temps de communion, et être ici… Cet aimable frère et son petit troupeau qui restent ici… Et nous venons pour un partage sous votre arbre, pour nous asseoir et communier un peu. Lisons donc un passage dans la Bible de Dieu, et prenons juste un petit texte, et – et parlons pendant quelques instants. Avant de le faire, inclinons simplement la tête et parlons à l’Auteur de Ceci avant de nous approcher de Sa Parole. Je me demande maintenant, pendant que nos têtes sont inclinées, s’il y a une requête quelque part dans le bâtiment, que vous aimeriez mentionner devant Dieu. Gardez-la dans votre coeur et levez simplement la main pendant un moment. Que Dieu vous bénisse. Notre Père céleste, nous sommes vraiment un peuple privilégié ce matin en dépit de ce monde en mutation. Et nous tenons la main du Dieu immuable. Les temps peuvent changer, mais Lui est éternel. Et Sa Parole est dans notre coeur. C’est le – l’Absolu pour nos – pour nos pensées. Elles reviennent toujours à cette Parole. Peu importe où nous nous égarons, on revient à la Parole. C’est le poteau d’attache de notre coeur. Nous sommes si reconnaissants de cela. Seigneur, je Te remercie pour ce petit endroit ici sur la 44e Rue, où l’Evangile est prêché, c’est un endroit consacré, et les gens sont consacrés à Toi. Et je prie que Tes bénédictions soient à jamais sur eux. Fais-les croître dans la connaissance de Ta Parole et de Ta grâce, et accorde-leur les bonnes choses de la vie, et la Vie Eternelle, afin que nous puissions tous nous retrouver un de ces jours à un seul endroit, ce glorieux ciel, quand Jésus viendra. Bénis-nous tous ensemble, Père, et regarde ces mains qui se sont levées il y a quelques instants. Là derrière cette main, il y avait une – une raison pour laquelle elle s’est levée. Ô Dieu, je Te prie, Toi qui connais les secrets des coeurs, d’accorder cette requête. J’offre ma prière avec la leur sur Ton autel aujourd’hui. Réponds, ô Père, je prie au Nom de Jésus. Bénis les paroles ce matin, que la méditation de nos coeurs Te soit agréable. Bénis Ta Parole pendant que nous La lirons, et les petites notes relatives aux contextes pour nous permettre d’expliquer cela; Sois avec nous et aide-nous afin que quand nous partirons d’ici, nous puissions nous en aller, en disant : «Nos coeurs brûlaient au-dedans de nous, parce que nous avons entendu les cantiques de Sion, le témoignage du coeur, et que la Parole a rendu témoignage à notre coeur.» Au Nom de Jésus. Amen.

[15] Eh bien, bien des fois, j’aime simplement parler, mais je ne saurais trop m’attarder, étant donné qu’il est presque douze heures maintenant. Et nous allons donc peut-être vous demander d’ouvrir les Ecritures, si vous voulez lire les Ecritures avec nous, ou les noter. Premièrement, j’aimerais lire dans le livre des Proverbes. Je crois avoir ouvert cela ce matin dans… quand je faisais des recherches; Proverbes, chapitre 18, verset 10 : Le Nom de l’Eternel est une tour forte. Le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.

[16] Et ensuite dans Esaïe 32.2, j’aimerais lire ceci, 32.1 et 2 : Alors le roi régnera selon la justice, Et un prince gouvernera avec droiture. Chacun sera comme un abri contre le vent, Et un refuge contre la tempête, Comme des courants d’eau dans un lieu desséché, Comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée.

[17] Eh bien, ceci pourrait sembler être un texte très étrange pour en tirer ma conclusion, mais ce matin j’aimerais prendre comme sujet : «Laisser échapper la pression.» Cela semble vraiment approprié en ce jour. Et, hier soir, je suis resté éveillé jusque tard, et – et à peu près vers… entre minuit et une heure, je – j’essayais de me dire : «Eh bien, où vais-je aller le matin?» Et on m’a dit : «Là, à cette petite église de Dieu dont tu te disais qu’elle est si jolie, là à la 44e Rue, ou Avenue, peu importe ce que c’est.» Et j’ai dit : «Oh! je m’en souviens.» Et je me suis dit : «Que vais-je dire?» J’ai dit : «Eh bien, je me rappelle donc que la dernière fois que j’y étais, je m’étais senti vraiment chez moi, tout à fait à l’aise.» Et je me suis dit que ce serait un bon texte, simplement «Laisser échapper la pression». C’est une bonne chose que de parler de cela depuis cette petite église ce matin. Et maintenant… Et j’ai inscrit ici quelques petits commentaires sur lesquels je pourrais faire des observations pendant quelques instants.

[18] Et nous vivons dans un temps de beaucoup de pression. Partout, tout le monde est si tendu. Et là dans la rue, avec des bolides, les gens n’arrivent pas à attendre le feu rouge, et vous savez, et ils vous écraseraient. Et la… Ils ne vont nulle part, pas du tout, ils ne vont nulle part. Ils sont... ils roulent à vive allure autant qu’ils le peuvent; mais rouler vraiment à vive allure vers l’éternité, c’est tout ce que je sais. Et ils… Et il vous faut regarder par ici par là, et – et puis c’est… J’ai dit : «Il y a tout simplement deux catégories de gens, et ce sont les vivants et les morts. Et ceux qui ne sont pas rapides meurent vite.» Et je – je… Oh! la la! c’est dangereux de se croire en sécurité en ces jours. On se précipite, on court…

[19] La colère? Oh! la la! Hier, une pauvre petite dame que je… Frère Williams, je pense, n’avait pas fait attention à cela, mais nous allions prendre un tournant. Nous étions allés voir son fils, mais celui-ci n’était pas à la maison, et nous prenions un tournant. Et une petite dame, nous devons tolérer cela, elle a fait, disons, un petit rien. Et, en fait, n’importe qui aurait été assez gentleman pour dire : «Ça va, madame, allez-y. C’est en ordre.» Mais il s’est fait qu’en virant à gauche, elle a viré devant quelqu’un, et, oh! la la! L’autre était tout rouge, et sa vitre était baissée, et il a dit n’importe quoi. Evidemment, la petite dame n’a fait que relever ses cheveux et a continué. Et lui – et lui s’est arrêté juste au milieu de la chaussée, nous retardant presque, vous voyez, juste pour pouvoir l’engueuler. Oh! c’est un temps terrible, n’est-ce pas? Où allons-nous? Pourquoi cet empressement? Autrefois on montait un vieux cheval, et pour amorcer un virage, on prenait son temps, et on vivait beaucoup plus longtemps. Et nous sommes le même genre de personnes. Et nous y voilà, oh, tout le monde fume la cigarette et lance juste – juste des bouffées de cela. A Tucson, la semaine passée, j’ai vu des enfants debout, une petite fille, une jolie petite créature, elle avait environ dix ans, et elle… Ses petites joues étaient toutes creuses et elle avait une petite chevelure noire, une petite créature d’apparence charmante, et elle se tenait là fumant la cigarette avant d’entrer. Eh bien, cette enfant avait probablement la tuberculose, et elle était peut-être à bout de nerfs. Eh bien, il se peut que la raison pour laquelle elle fumait, c’est parce que sa mère fumait avant elle.

[20] Cette année, j’ai assisté à l’Exposition Internationale, et je pense que la plupart d’entre vous y étaient. Et une chose m’a plu : c’était la salle de médecine. Et pendant qu’ils étaient là démontrant les conséquences du fait de fumer, ils ont reçu ce Yul Brynner, et – et vous qui étiez là, vous avez vu cela. Et ils ont pris une cigarette et l’ont mise sur quelque chose, puis ils en ont aspiré la fumée et l’ont rejetée sur un morceau de marbre blanc, puis ils ont essuyé cette nicotine avec un morceau de coton, et ils ont mis cela sur le dos d’un rat. Et sept jours après, le cancer s’était tellement développé que le rat n’arrivait même pas à marcher, à cause de la nicotine d’une seule cigarette. Alors le médecin a dit : «Vous entendez les gens dire…» Puis il a tourné cela dans l’autre sens, puis il a placé cela sous un tube et a fait que cette fumée soit comprimée à l’aide de produits chimiques, et il y avait là une traînée blanche. Il a dit : «Voilà le cancer.»

[21] Puis il a dit : «Vous entendez les gens dire : ‘Je n’inhale pas cela.’» Il a ensuite mis cela dans la bouche comme cela, il a tiré et ensuite il a mis sa bouche sur ce tube et a soufflé, et il n’y en avait presque pas du tout dedans. Il a dit : «Où est le cancer? Dans ma bouche. J’avale cela par la gorge, cela atteint la gorge et entre dans l’estomac.» Et c’était donc la meilleure du monde; souvenez-vous-en!

[22] Et ensuite, il a continué, disant : «Les gens disent : ‘Utilisez un cigarette filtre.’ Vous avez entendu parler de cela, ‘La fumée d’un homme qui réfléchit’, ou un genre de slogan…» Si seulement un homme réfléchit, il ne fumera pas du tout. C’est vrai. Ce n’est pas un homme qui réfléchit; c’est un homme qui ne réfléchit pas qui en fumerait une.

[23] Mais il a sorti ce tabac, il a dit : «Eh bien, voyez-vous, tout ce qu’il en est, c’est que le public n’est pas assez intelligent pour comprendre ceci, et pourtant, nous sommes censés être des gens intelligents.» Il a dit : «Si vous n’avez pas de fumée, vous n’aurez pas de résultats. Et quand vous avez la fumée, il vous faut du goudron pour obtenir la fumée. Et c’est dans le goudron qu’il y a le cancer. Il faut du goudron pour avoir la fumée.» Et il a dit : «Tout ce qu’il y a, c’est qu’en fumant les cigarettes filtres, vous en fumez à peu près trois pour avoir la satisfaction que procure une seule dans l’autre cas. Vous recevez en vous exactement la même quantité.» Voyez-vous? Et le public américain veut qu’on lui offre un tour de théâtre. Il en a eu. C’est vrai. Vous y êtes. Vous voyez? Et puis, quand ils ont sorti ce rat (ils en sortaient un tous les sept jours), c’était le spectacle le plus affreux que j’aie jamais vu. Un homme costaud était assis à côté de moi, il a dit : «Fichtre!» Ruisselant de sueur, il a dit : «Très frappant!» J’ai dit : «Fumez-vous?» Il a dit : «Oui.»

[24] Vous y êtes! Et pourtant, on continue tout bonnement à le faire. Pourquoi? Nous cherchons quelque chose qui apaise, un anesthésique. Il apparaît que le monde va à une allure folle, et je ne sais pas ce que les gens – ce que les gens veulent. Mais il existe un anesthésique chrétien. Il existe... L’opium vient du lis. Et l’église chrétienne possède de l’opium, et cela vient du Lis de la Vallée. Cela calme toutes les douleurs; c’est alors complètement fini. Quand vous prenez cet opium chrétien, ce vin doux qu’ils ont pris le jour de la Pentecôte, voyez-vous, cela calme définitivement les douleurs.

[25] Les gens sont si arrogants, et ils font des choses qu’ils ne devraient pas faire. Au lieu de chercher à se débarrasser de la cause, ils ajoutent une autre cause à cela. On ne trouvera jamais de solution tant qu’on ne se débarrassera pas de la cause. L’homme cherche à trouver quelque chose pour se satisfaire, et il a soif. Et c’est Dieu qui a fait qu’il ait soif. C’est… Il a été fait ainsi. Mais Dieu l’a fait ainsi afin qu’il ait soif de Lui. Mais lui cherche à satisfaire cela, et il étouffe en lui cet appel sacré avec les choses du monde. Mais nous n’avons pas le droit de faire cela. Eh bien, les gens s’y prennent cependant toujours mal. Au lieu d’en arriver à se débarrasser de la cause, nous cherchons à étouffer cela avec des anesthésiques, la liqueur, le tabac, et en y ajoutant davantage, entassant cela tout le temps, rendant la situation pire. Et tout ceci ne fait qu’augmenter la pression. Cela ne fait qu’empirer la situation constamment.

[26] Récemment, je... Tous vous... Vous savez tous peut-être que je fais beaucoup le tir à la cible, et la chasse. C’est là mon passe-temps favori. Un frère avait envoyé-là à – à la Société Weatherby et avait reçu un Winchester modèle 70, comme le savent certains de mes partenaires de chasse qui sont ici, et il avait été réalésé en un Weatherby Magnum 257. Art Wilson a offert le fusil à Billy Paul, mais ce dernier est gaucher. Et cela avait une culasse mobile, et il me l’a simplement donné. Un autre homme est venu me dire : «Vous n’avez pas de Weatherby, alors je vais le réaléser pour vous.» Et en le réalésant (Ils n’ont pas voulu reconnaître cela.), mais ils ne l’ont pas réalésé correctement. Et ce qu’ils ont fait, là... Vous qui chargez manuellement, vous le savez, là derrière le segment, il y avait une pression. Et quand j’ai tiré quelques cartouches avec, j’ai remarqué que l’amorce se rétractait, et il y avait une pression.

[27] Eh bien, je savais que la cartouche était certainement chargée en dessous du maximum, cela ne pouvait donc pas causer de pression. Mais il n’avait pas été correctement alésé. Et la cartouche suivante qui y était (N’eût été Dieu, j’aurais perdu la vie.), cela... Tout le fusil a explosé et cela a soufflé les arbres tout autour de moi, comme cela. Et une flamme rouge d’à peu près la hauteur de ce bâtiment a jailli, et le canon du fusil est allé à une distance de cinquante yards [45,72 m – N.D.T.], et la culasse mobile est passée par-dessus ma tête comme ceci; la lunette a explosé tout près de mes yeux, et – et je n’avais rien dans ma main : il s’était simplement désintégré, le sang giclait de moi, tout autour, en tous sens. Et nous étions bien loin d’un médecin. Et ils m’ont vu, mais je ne pouvais ni parler ni faire quoi que ce soit. Et j’ai retenu le sang comme ceci, puis j’ai relâché, et ça a giclé partout sur un frère qui se tenait là. Puis j’ai remis cela. J’ai dit dans mon coeur: «Seigneur Jésus, Tu es mon Guérisseur.» J’ai baissé la main et ça s’est arrêté.

[28] Quel était donc le problème? L’arme a tenté de tirer une cartouche qui n’était pas vraiment fabriquée pour elle. Si dès la fabrication l’arme était un Weatherby Magnum, elle n’aurait pas explosé. Mais on avait essayé de mettre une cartouche Weatherby dans un fusil Winchester, et cela ne marchera pas. Et voyez les cicatrices ici autour et sur mes yeux. Et quinze éclats sont entrés sous l’oeil. Quand le médecin a examiné mon oeil, il a répondu par écrit à mon ami médecin, disant : «Tout ce que je sais, c’est que Dieu était assis sur ce banc-là avec Son serviteur. Cet homme qui était avec lui, là sur le… considérant les tirs, ne l’aurait retrouvé que de la taille jusqu’en bas.» Il a dit : «Dieu était avec lui.» Et il a dit que le tir… les – les débris de l’amorce, cela a directement logé quinze éclats derrière le globe oculaire, juste sous l’oeil. Cela ne m’a pas dérangé du tout. Deux ou trois jours après que mon visage avait ressemblé à un hamburger, c’était complètement fini, terminé.

[29] Mais qu’était-ce? C’était à cause d’une cartouche qui était dans une arme pour laquelle elle n’était pas faite. Cela avait produit une pression. Eh bien, si l’arme avait été faite …Et dans ce magasin où la cartouche était passée du chargeur au canon (la chambre), si cette chambre avait été correctement faite, elle aurait retenu la pression. Et la pression s’échappe par ici. Mais au lieu de cela, elle a été déchargée. Et cette pression (la cartouche n’étant pas plus solide que le canon), la pression s’est évidemment dégagée par ici, cela a expulsé l’arme vers l’arrière comme ceci. Le canon n’était pas endommagé… il a été simplement éjecté. Cela a évidemment mis en pièces tout ce qui était tout autour. Cela ne pouvait plus être utilisé. Mais la douille était toujours dans le canon. Voyez-vous, ce n’était pas… Eh bien, si c’était une cartouche surchargée, elle aurait fait éclater le canon. Mais, voyez-vous, ici dans la partie la plus épaisse de l’arme, cela s’est expulsé vers l’arrière comme ceci et a fait sauter le cran. Eh bien, si, dès la fabrication, c’était une Weatherby Magnum, elle n’aurait jamais explosé. On a essayé de mettre une chose dans quelque chose de non approprié.

[30] Il en est ainsi de l’expérience chrétienne. Quand les gens essayent d’introduire une confession froide et formaliste dans une puissante église de Pentecôte, ou plutôt une expérience de Pentecôte, à moins que cette personne soit bien bâtie de bout en bout, bien bâtie, née de nouveau, régénérée… Les imitateurs qu’on a aujourd’hui vont çà et là, essayant d’imiter le parler en langues, essayant d’imiter ceci, d’imiter cela, les dons, s’ils ne sont pas nés de nouveau… Mais s’ils sont nés de nouveau, ils ne peuvent pas imiter, parce qu’ils ont été conçus en vue de ces choses. Ils sont nés, régénérés, remodelés, non pas juste quelque chose de rafistolé, quelqu’un qui a serré la main, qui a eu une émotion, qui a dansé quelques moments autour de l’autel, et qui dit : «Je l’ai.» C’est quelqu’un qui a été remodelé, régénéré, et il est devenu une nouvelle créature. Il peut alors supporter la pression de la persécution et ce qui accompagne la vie spirituelle. Il faut que vous soyez fait et bâti pour supporter la pression. Et une seule chose peut le faire : c’est lorsque vous entrez dans la maison de moulage de Dieu, et que vous êtes mis en pièces et refait en tant qu’une nouvelle créature en Christ Jésus .

[31] Je me suis rendu récemment à un hôpital, ici, et je – j’allais pour prier pour une dame. Et une autre dame était couchée à côté d’elle. Et j’ai remarqué qu’elle était toute nerveuse, je me suis mis à parler de la prière. Et j’ai dit : «Bien, inclinons la tête pour la prière.» J’ai dit… Elle a dit : «Un instant, un instant, un instant. Tirez ce rideau.» J’ai dit : «Oui, madame.» J’ai dit : «J’allais simplement prier.» Et elle a dit : «Tirez ce rideau.» J’ai dit : «Oui, madame. N’êtes-vous pas une croyante?» Et elle a dit : «Nous sommes des méthodistes.» J’ai dit : «Eh bien, cela montre exactement ce que j’ai demandé.» Vous voyez? Vous voyez? Vous voyez? Oui. Je ne lui ai jamais demandé à quelle loge elle appartenait. Je lui ai demandé si elle était une croyante. Voyez-vous?

[32] Toutes ces loges nous embrouillent complètement. On ne peut pas adhérer à l’Eglise. Cela n’existe pas. On peut adhérer à une loge. On peut adhérer à la loge méthodiste, à la loge baptiste, à la loge presbytérienne, ou à la loge pentecôtiste; mais on ne peut pas adhérer à l’Eglise. On doit naître. C’est pour cela que vous avez tant d’explosions. Voyez-vous? Il y a une pression, et vous y êtes. Vous dites : «Eh bien, je suis membre de cette…» Mais cela ne veut pas dire… Vous devez vous tenir sur une base pour supporter la pression de ce jour. Quand Dieu met Sa forte charge du Saint-Esprit là-dedans, vous feriez mieux de savoir ce que vous faites. Vous feriez mieux d’être prêt pour cela. Eh bien, si vous – si vous essayez de réaléser quelque chose et de dire : «J’ai attendu toute la nuit un don», vous feriez mieux d’être prudent. Cela pourrait exploser, voyez-vous, et avoir un effet inattendu.

[33] Je me rappelle quand je suis passé à un hôpital; j’y suis arrivé un soir et – et on m’avait envoyé là… C’était sur un coup de téléphone de frère Neville, le pasteur, et je – je – j’ai reçu cela comme je venais de Louisville. Et il disait qu’une dame était très malade. Et je suis allé là à l’hôpital, à Jeffersonville, et il – il y avait là une dame. Et je… on m’a dit d’aller à la chambre 322, où la dame se trouvait. J’y suis allé. J’ai dit… c’était une salle à quatre lits. Et j’ai dit : «Y a-t-il ici une dame Unetelle?» «Non, monsieur. Elle n’est pas ici.» J’ai dit : «Je – je me suis probablement trompé. Excusez-moi.» Puis je me suis retiré. Et une infirmière venait dans le hall, et elle était un peu pressée. J’ai dit : «Madame, pourriez-vous me dire si une certaine dame est ici dans cette chambre, ou plutôt où elle est?» Elle a dit : «Je n’ai pas le temps pour ce genre de choses.» Elle a dit : « Ne voyez-vous pas que je suis pressée?» J’ai dit : «Pardonnez-moi.» Je suis allé à la réception, et – et une dame était assise là à la réception (une infirmière), et j’ai dit… Elle écrivait quelque chose; j’ai continué à attendre. Elle m’a regardé, puis elle a continué à écrire. Eh bien, j’ai attendu quelques minutes; j’ai dit : «Bonsoir.» Elle n’a rien dit. Et j’ai pensé : «Eh bien…» J’ai dit : «Pourriez-vous me dire où se trouve une certaine dame? Je suis ministre. On m’a envoyé ici à un certain endroit, à la chambre 322, m’ont-ils dit.» Et elle a dit : « Eh bien, allez alors à la chambre 322.» Et j’ai dit : «Madame, j’ai été à la chambre 322.» Elle a dit : «Pourquoi me posez-vous alors la question? Descendez à la réception.» J’ai dit : «Eh bien, je vous remercie.» Je me suis mis à descendre, et j’y suis arrivé. Et j’ai demandé à l’infirmière à ce niveau si… Elle n’en savait rien. Voici venir un petit médecin qui passait à ce niveau, son stéthoscope en main, les faisant tournoyer sans arrêt comme ceci, un petit… Jamais je n’avais vu un homme si gros. Il était – il était… En toute honnêteté, je pense qu’il était plus large que long. Il marchait (ou – ou plutôt qu’élancé)… Il marchait donc en faisant tournoyer ce stéthoscope dans ses mains, et j’ai dit : «Excusez-moi, Docteur. Pourriez-vous me dire où…» Il a dit : «Oui, oui. Retournez, dans cette direction.» J’ai dit : «Merci, monsieur.» Puis, je suis allé dans l’autre sens. Et je me suis dit : «Eh bien, que vais-je faire à présent?» Et il est parti s’asseoir à la réception. Et je n’ai vu personne d’autre, alors j’ai pensé que je ferais tout aussi mieux d’aller lui demander encore. J’ai dit : «Excusez-moi, monsieur.» Il a simplement continué d’observer quelque chose d’autre, vous savez, et j’ai dit : «Est-ce que… Je voudrais savoir où la chambre…» Il a dit : «C’est là dans cette direction.» J’ai dit : «Chambre 222. Je ne sais quel chemin prendre.» Il a dit : «Allez simplement comme ceci, puis comme cela. Vous la trouverez.» Qu’est-ce? La pression, voyez-vous, la pression qu’on accumule. Il venait peut-être d’une consultation. Peut-être pensait-il qu’il avait… que je ne devrais pas lui demander cela. C’était en réalité en dehors des heures de visite. Alors il s’est dit : «Ce n’est qu’un prédicateur, qu’il s’en aille», voyez-vous.

[34] Le monde a accumulé de la pression. Il va exploser un de ces jours. Le monde a accumulé beaucoup de pression, et les médecins ne savent que faire à ce sujet. Les psychiatres se font soigner par des psychiatres. C’est vrai. Ils n’ont pas la réponse, mais Dieu a la réponse. Dieu a la réponse à tout cela.

[35] Dans l’Ancien Testament, quand un homme avait mal agi… Eh bien, c’était dent pour dent, oeil pour oeil. Et si cet homme avait mal agi, il avait un lieu d’évasion. Je pense que c’est Josué qui avait bâti des maisons de refuge. Et quand les gens avaient mal agi, et qu’ils risquaient d’être tués, il y avait cependant un lieu de refuge où ces gens pouvaient courir – dans cette ville de refuge. Et il était en sécurité s’il atteignait ce lieu avant d’être attrapé par ses poursuivants. Il… Mais si ses poursuivants l’attrapaient, ils – ils le tuaient en chemin. Mais s’il y arrivait, et s’il n’avait pas commis ce crime volontairement et qu’il ait pu plaider sa cause, et montrer qu’il – il regrettait de l’avoir commis, alors on pouvait le faire entrer dans cette ville de refuge, et les poursuivants ne pouvaient pas entrer dans la ville. Non, il avait – il était en sécurité. Quel sentiment serait-ce, de savoir que vous avez fait quelque chose de – de mal, et que vous savez être mauvais, mais qu’il y a un endroit où vous n’aurez plus à vous inquiéter : entrez dans cet endroit et soyez en sécurité. Maintenant, si l’homme avait commis volontairement l’acte, eh bien, alors il devait… il – il ne pouvait pas y entrer. S’il avait volontairement commis un meurtre, son procès se faisait à la porte. Et c’est… Mais celui qui voulait, et qui n’avait pas fait cela volontairement…

[36] Par exemple, je donnerais un type de cela, si un homme a mal agi, et qu’il veuille vraiment… qu’il – qu’il regrette d’avoir péché, il y a un lieu de refuge. Mais s’il ne s’en fait pas, alors il n’y a pas de place pour lui, car il ne veut pas l’accepter. Il en avait vraiment l’intention, et il l’avait voulu. Pas d’espoir pour lui, et il en est de même aujourd’hui. Et puis, ce qu’il en était, s’il avait mal agi, il devait chercher un lieu de refuge, il devait chercher à s’y trouver. Et cela est un très bon type de l’église d’aujourd’hui, et les gens... L’homme doit chercher un lieu de refuge. Vous devez en ressentir le besoin. Mais si vous pensez qu’il vous faut vous battre seul, allez-y. Voyez-vous? Mais soyez sûr que vous serez rattrapé par vos poursuivants. Mais un jour ou l’autre, vous serez découvert. Mais si vous cherchez un lieu...

[37] Et puis, quand un homme cherche un lieu et qu’il en trouve, il devra être disposé à y rester. Vous ne sortez plus. Vous restez là. Vous êtes alors en sécurité pendant que vous y êtes. Oh, quel soulagement cela doit avoir été de trouver un endroit! Dès que vous en franchissez le seuil, les portes se referment derrière vous; je serai satisfait. Certainement. Il devra accepter de rester là, sans se plaindre, aller ça et là et dire : «Oh, pourquoi suis-je venu ici?» Eh bien, c’est exactement ce que font les gens aujourd’hui. Ils disent qu’ils veulent se débarrasser des soucis du monde, et puis, ils s’introduisent dans le … parmi les croyants, et alors ils disent : «Eh bien, s’il me faut laisser tomber ceci, s’il me faut faire cela, s’il me faut payer la dîme, s’il me faut faire ces choses, et ces autres choses, comment… Oh! la la! quel…» Voyez-vous, alors cet homme qui se plaignait était rejeté dehors : «Débrouillez-vous.» Mais s’il voulait… Il doit être satisfait, ne pas se plaindre.

[38] Oh, combien j’aime dire ceci! Je ne voudrais plus jamais sortir. Oh! c’est le ciel pour moi que de m’asseoir dans les lieux célestes en Christ Jésus, avec des hommes et des femmes qui, pour leur vie, ont fui les choses du monde et ont ancré leurs âmes dans un havre de repos. Oh! quelle communion, oh! quelle joie divine, de reposer sur Son bras éternel, la pression complètement partie, et n’ayant peur de rien. Amen. Car je suis en sécurité en Christ.

[39] Il est une Tour forte. Le juste se réfugie en Lui et s’Y trouve en sécurité. Il est un Rocher dans une terre altérée, un Abri dans la tempête. Quel endroit où vivre! Je – Je ne vois rien au sujet duquel me plaindre. Le seul sujet de plainte que j’ai, c’est : «Pourquoi n’ai-je pas fait cela longtemps avant ? J’ai attendu d’avoir environ dix-neuf ans, vingt ans. J’aurais dû…» L’autre jour, un homme m’a rencontré, un jeune homme. Et je parlais de ces – ce scandale au sujet de ces femmes qui portent ces habits dans la rue, ressemblant aux hommes. Et j’y suis allé assez durement. Un jeune homme m’a rencontré dehors. Il a dit : «Juste un instant…»

[40] Et ici, ils font cette fiesta, vous savez, se tortiller, se tordre les jambes, et tout, j’ai dit : «C’est de la folie.» Et j’ai dit : «Le vrai chrétien… Si cela est dans leurs coeurs et qu’ils prétendent être chrétiens, leurs – leurs fruits prouvent ce qu’ils sont. C’est la preuve qu’un homme et une femme n’ont rien, ils essayent de se satisfaire avec les choses du – du monde, la charogne du – du monde, essayant de se satisfaire, alors que Sion est pleine de beauté et de puissance.» Vous qui êtes satisfait de laisser échapper la pression, pourquoi voudriez-vous échanger la nourriture des Anges contre l’ail de l’Egypte comme le voulait Israël? Oh, il y a un endroit pour laisser échapper la pression! Venez-y, mon ami et vous serez en sécurité quand vous y entrerez. Combien il est merveilleux de le savoir. Très bien. Pas se plaindre…

[41] Ce jeune homme m’a dit, il a dit : «Ecoutez, Monsieur Branham, a-t-il dit, vous êtes un homme de cinquante ans.» Il a dit : «Vous n’admirez pas la beauté des femmes quand vous les voyez marcher.» J’ai dit… Il a dit : «Si vous aviez mon âge…» Il avait à peu près vingt-cinq ans. Il a dit : «Si vous aviez mon âge, vous verriez autrement.» J’ai dit : «Monsieur, je prêchais ce même Evangile quand j’étais plus jeune que vous ne l’êtes maintenant. J’ai trouvé quelque chose qui satisfait, quelque chose de réel, quelque chose qui – qui… Tout le reste n’existe pas. Je suis à l’intérieur d’une tour. Je ne désire même pas regarder dehors.» «Celui qui met la main à la charrue et qui se retourne pour regarder en arrière n’est pas digne de labourer.» Quel bel endroit où venir! Oui. Dehors, vous mourez; dedans, vous êtes en sécurité. Entrez simplement et laissez échapper la pression. C’est la chose à faire. Et Christ est notre Tour (Oui!), le lieu de sécurité auquel Dieu a pourvu.

[42] Josué a bâti ces maisons et ces villes de refuge, et Dieu nous a bâti une ville de refuge; c’est dans Son Fils, Christ Jésus. Le Nom de l’Eternel est une Tour forte. Les justes s’y réfugient et sont en sûreté. Eh bien, vous dites : «Qu’arriverait-il si vous tombiez malade là-dedans?» Il S’est chargé de notre maladie dans cette Tour où nous nous trouvons. Il S’est chargé de notre maladie dans Son corps. Nous avons… «Eh bien, dites-vous, qu’arriverait-il si là-dedans vous en aviez assez de tous ces soucis et tout?» Déchargez-vous sur Lui de vos soucis. C’est écrit sur tous les murs, partout tout autour, sur chaque porte. Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il prend soin de vous.

[43] Croyez en Sa Parole promise. Ses Paroles sont écrites sur notre coeur. Nos coeurs sont les tables de Sa Parole, comme Marthe, Marie, et tous les autres depuis le début. Voyez-vous? Même la mort elle-même ne vous inquiète pas là-dedans, quand vous êtes dans le Seigneur. Pourquoi? Il est ressuscité des morts. Nous n’avons pas à nous inquiéter à ce sujet. La mort vient, comme le disait là la jeune soeur. S’il est temps de partir, partons. C’est vrai. Que faites-vous? Echanger cette vieille carcasse que nous avons contre un corps immortel rendu semblable à Son propre corps glorieux.

[44] Qui n’aimerait pas échanger cette léproserie contre une telle chose? Dites-moi qui n’aimerait pas. Une personne âgée, un jeune, peu importe si vous n’avez que quinze ou douze ans, ou quoi que ce soit, la mort est à votre porte. Vous ne savez pas à quel moment. Un jour ou l’autre, ce coeur humain qui bat ainsi doit s’arrêter. Et il peut s’arrêter quand vous avez dix, douze ans. Chaque jour, ils s’arrêtent par milliers. Mais ici dedans, dans le – ce corps que nous allons échanger contre cela, le sang ne fait pas battre cela. C’est le Saint-Esprit qui le fait, et Il ne peut pas mourir. Il est immortel, éternel, et Il ne peut pas mourir. Quelle promesse! Oui, même la mort tient…

[45] Observez Israël. Eh bien, il allait y avoir des morts en cascade dans toute l’Egypte, et Dieu avait pris des dispositions. Il avait préparé un refuge pour eux, et Il a dit : «Prenez un agneau et immolez-le, et appliquez le sang sur le poteau du linteau, et sur la porte. Et quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.» L’Egypte s’en est moquée, mais c’était une voie pourvue par Dieu contre la mort. Et alors, quand ces grandes ailes sombres de la mort ont balayé la – la ville, et ville après ville dans toute l’Egypte, et que cette mort a commencé à entrer dans chaque maison, et que les cris se sont élevés, je peux voir Israël bien détendu, laissant échapper la pression. Peut-être qu’un petit garçon s’est approché de son père et a dit : «Papa, tu sais, je viens d’entendre ce coursier parcourir la rue. Le petit Johnny avec qui je jouais là, il est mort. Papa, je suis ton premier-né.» Je peux voir le brave père se lever, enlever ses lunettes, pour ainsi dire, déposer sa Bible et dire : «Viens ici, fiston.» «Papa, cela avance dans la rue.» «Laisse échapper la pression, fiston. Viens ici un instant. Vois-tu ce sang?» «Oui, je le vois, Papa.» «Eh bien, laisse échapper la pression.» Junior, tu ne dois pas rouler à vive allure dans la rue avec ton bolide. Tu ne dois pas faire ces choses. Vérifie bien, vois si le sang est là. Laisse échapper la pression. Si la mort frappe à la porte, elle ne fera rien.

[46] Pas de pression chez Israël; ils pouvaient laisser échapper la pression parce qu’ils étaient en sécurité sous le sang. Oh! la la! En cette belle nuit de Pâques, ils ont dû être calmes, ils ont dû laisser échapper la pression, parce qu’ils ont pu vérifier et ont vu qu’ils avaient le sang. Et quand ils voyaient le sang, ils étaient sûrs qu’Il avait promis qu’Il passerait par-dessus [eux.] Oh! Dieu avait promis de passer par dessus eux après qu’ils auraient obéi à toutes les instructions de Dieu.

[47] Eh bien, quelle image pour l’Eglise aujourd’hui! Maintenant, je vais me dépêcher, mais il me faut juste déclarer maintenant ceci un instant. Aujourd’hui nous allons constamment d’une assemblée à une autre, emportant nos pièces ou nos lettres, d’une église à une autre. Si les méthodistes ne font pas quelque chose que vous pensez qu’on ne devrait pas faire, vous amenez cela chez les baptistes, des baptistes chez les presbytériens, des uns chez les autres. Voyez-vous? Qu’est-ce qui ne va pas? Cela montre simplement que vous n’êtes pas encore arrivé à cet endroit. Vous n’êtes jamais arrivé là où vous pouvez laisser échapper la pression. Voyez-vous? Vous regardez à quelque chose auquel vous ne devriez pas regarder. Les chrétiens vont d’une dénomination à une autre. Cela montre qu’ils ne sont jamais arrivés à ce refuge. Voyez-vous? Des fois, ils vont dans des séminaires (c’est bien), et ils apprennent la Parole aussi minutieusement que possible. Ils retournent chez eux et ils essayent de parler de la Parole aussi fidèlement que le leur permet leur dénomination, et c’est bien. Mais ce n’est pas ça. Il ne s’agit pas de connaître Sa Parole, mais de Le connaître Lui, Lui… Eh bien, assurément.

[48] Il ne s’agit pas de votre niveau de connaissance de la Parole, ni de combien bonne est notre église, ni de la considération que le monde a pour notre dénomination, ni du nombre d’exemptions dont nous jouissons de ce fait, ni de combien nous communions avec le monde, ni de la catégorie de gens que nous recevons; il s’agit de vous. Etes-vous sous le Sang? Si vous en tant qu’individu… Peu m’importe que tout le monde dans l’assemblée soit dans l’erreur, vous, vous êtes toujours en sécurité. Vous êtes sous le Sang.

[49] Parfois, Dieu vous a placé dans une assemblée qui est dans l’erreur, pour répandre la lumière. Ne bondissez pas sur vos pieds, continuant simplement de sauter d’un endroit à un autre, d’une chose à une autre. Restez juste sous le Sang. Si vous vous mettez à sortir en courant, alors vous perdez votre sécurité. Restez sous le Sang. «…Nom est une Tour forte, les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté», ils laissent échapper la pression. Observez-Le pendant les heures où nous savons qu’il y a des gens sous ce Sang. Nous voyons cela être confirmé. Nous voyons Dieu, ce qu’Il fait pour confirmer Son Eglise.

[50] Tout nous est promis quand nous sommes dans cette Tour. «Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Si vous demeurez en Moi, et que Mes paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé.» Quel endroit! Il est écrit : «Faites toutes choses… Tout ce que vous faites, faites-le en Mon Nom», et non «faites-le au nom de l’église». Vous dites : «Eh bien, je rends témoignage car je suis reconnaissant ce soir d’être presbytérien.» «Je suis reconnaissant d’être pentecôtiste.» «Je suis reconnaissant d’être…»

[51] Je suis reconnaissant d’appartenir à Christ. Voyez-vous? «Le Nom de l’Eternel est une Tour forte, vous voyez; les justes s’y réfugient et sont en sûreté.» Alors nous communions en Son Nom. Maintenant, si nous venons ici et que l’un dise : «Je suis membre de l’Eglise de Dieu, je crois que celle-ci est l’Eglise de Dieu», et qu’un autre dise : «Je suis membre des Assemblées», eh bien, cela pourrait créer des frictions. L’un dit : « Je suis membre de l’Eglise unie.» L’autre dit : «Je suis membre de quelque chose d’autre», des Unitaires, ou de quoi que ce soit. Si – si vous avez l’intention de faire des histoires comme cela, vous – vous ferez des histoires.

[52] Mais si vous êtes effectivement arrivé à cette Tour, peu importe le groupe dont vous faites partie, vous êtes sous le Sang, et c’est le seul endroit où vous pouvez avoir communion, pendant que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Nous avons alors communion les uns avec les autres.

[53] Quelle communion! Nous pouvons arriver là et accepter l’Eglise de Dieu, les Assemblées de Dieu, les Unitaires de Dieu, et quoi que ce soit, peu importe ce que c’est; nous avons là des choses en commun. Nous avons Christ; et Christ est notre Refuge. Chacun d’entre nous, qu’il soit baptiste, presbytérien, luthérien, catholique, quoi qu’il soit, s’il est sous ce Sang, vous pouvez avoir communion avec lui, parce que vous êtes un. Vous êtes dans cette communion divine de Christ. Oh, que c’est glorieux!

[54] Esaïe en a fait la description, disant : «Il est un rocher dans une terre altérée.» C’est ce genre de terre où on est très inquiet, où les gens ne savent que faire. Ils disent : «Eh bien, est-ce que ceci est vrai? Est-ce que cela est vrai?» Christ est vrai. «Est-ce ici le chemin? Est-ce là le chemin?» Il dit : «Je suis le Chemin.» «Quelle est la vérité, ceci ou cela?» Jésus a dit : «Je suis la Vérité. Je suis le Chemin, la Vérité, la Vie.» Vous voyez? Nous avons cessé de nous inquiéter à ce sujet. C’est un chemin qui accumule la pression. Vous dites : «Est-ce que – est-ce que le méthodiste a raison? Est-ce le presbytérien? Ma mère était ceci, et mon…» Mais c’est Christ qui était votre Seigneur. Vous voyez? Peu importe ce que c’est, vous accumulez la pression, et cela vous rend agité. Voyez-vous? Si vous dépendez de votre organisation, cela accumule de l’agitation. Vous cherchez à édifier votre organisation. Mais si vous êtes en Christ, laissez simplement échapper la pression. Amen. Il y a de la nourriture pour nous tous. Oh! la la!

[55] Jacob creusa un puits, et les Philistins le chassèrent de là. Je pense qu’il l’appela «querelle». J’ai oublié le nom qu’il avait donné à cela. Ensuite, il en creusa un autre, mais ils l’en chassèrent, et il l’appela «malice», ou quelque chose de ce genre. Puis il creusa un autre puits, et il dit : «Il y a de la place pour nous tous. Venons tous là.» Ainsi, je pense que nous devons venir autour de ce troisième puits.

[56] Donc dans – le seul moyen pour que nous y arrivions, c’est sous le Sang. Alors, le méthodiste peut venir juste ici et se sentir tout aussi à l’aise que le pentecôtiste. Certainement! Un pasteur méthodiste rempli du Saint-Esprit pourrait amener là-dedans tous les pentecôtistes du pays, et ils se sentiraient à l’aise. Et nous pouvons être à l’aise les uns avec les autres, pas parce que vous dites : «Eh bien, vous tous méthodistes, vous tous pentecôtistes…» Quand vous dites : «Vous tous chrétiens…» Amen. Oh! cela inclut la chose essentielle. Alors nous avons communion, et nous laissons simplement échapper la pression. J’aime cela. Il n’y a pas de pression accumulée à ce moment-là. Peu importe à quoi vous appartenez, quelle marque vous portez.

[57] Je faisais le rassemblement du bétail… [Espace vide sur la bande – N.D.E.]… la vallée de la rivière Troublesome. Et puis, si vous arrivez à cultiver deux tonnes de foin et… dans cette ferme, eh bien, vous pourriez y mettre une vache en pâture. Et il y a des gens qui en ont des milliers, deux mille têtes de bétail. Ceux de Grime, les Bar-... Diamond Bar, se trouvaient là, les nôtres étaient les vieux Turkey Track. Eh bien, il y avait plusieurs marques, peut-être vingt ou trente marques, partout, qui appartenaient à cette association. Et il y avait une «drift fence» [clôture érigée lors du rassemblement de bétail pour les empêcher d’aller à la dérive – N.D.T.] qui maintient le bétail là dans la forêt nationale quand on monte le canyon, et elle le maintient là.

[58] Et puis, les cavaliers vont en été et ils mettent autant de taureaux, autant de vaches, et ainsi de suite. Alors nous… Ils installent une «drift fence», et le garde forestier se tient là pour examiner ce bétail pendant que celui-ci passe. Des fois, nous tous en groupe, nous nous retrouvions ensemble quand on amenait ce bétail au printemps. Et il y a littéralement des milliers de têtes de bétail partout dans cette vallée. Et que des fois je me suis tenu là, la jambe autour de la corne de la selle, observant ce garde forestier pendant qu’il se tenait là. Il examine ce bétail pendant que celui-ci passe.

[59] Eh bien, j’ai remarqué qu’il y avait environ… plusieurs types de marques différentes y entraient, mais le garde forestier ne faisait pas attention à la marque. Il observait l’étiquette de sang, car rien ne pouvait entrer dans cette forêt en dehors d’une Hereford pur-sang. Ainsi, ils maintenaient la race pure. Vous voyez?

[60] Je pense que c’est ainsi qu’il en sera au jour du jugement. Dieu ne dira pas : «Etais-tu membre des Assemblées, de l’Eglise de Dieu?» Il fera attention à cette Etiquette de Sang. «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.» Quelle que soit la marque que nous avons, cela ne signifie rien. «Es-tu un Hereford? Es-tu enregistré? Es-tu un chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, lavé dans Son Sang?» C’est ce que Dieu attendra impatiemment de… voir cette Etiquette de Sang. «Quand Je verrai… Pas quand Je verrai la marque, quand Je verrai l’Etiquette de Sang, vous pourrez entrer.» Amen. Je commence à me sentir religieux. Il est presque douze heures trente maintenant, et j’étais sensé terminer il y a vingt minutes, et je commence à me sentir vraiment religieux. Oh, gloire à Dieu! «Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.»

[61] Maintenant, encore une ou deux minutes, s’il vous plaît… On m’a dit qu’il y avait un type d’aigle. Beaucoup d’entre vous qui enregistrez, vous avez mon message sur «L’aigle éveille sa couvée». Et j’ai étudié les aigles. J’aime les aigles. Je sais que les gens pensent qu’il est une pauvre canaille, mais il était là dans un but. Par exemple, si je… L’autre jour j’ai dit à mon épouse… Et puis, vous avez tous lu dans le magazine «Life» là où ils ont tué quatre cent et quelques mille coyotes l’année dernière, on les a simplement capturés et on les a abattus. Ils ont tout un troupeau de cochons domestiques qui sont devenus sauvages, là. Ils vont simplement prendre des avions et aller là pour les mitrailler. Ça, c’est un meurtre. Ce n’est pas juste. Ce n’est pas juste. Ce coyote ne peut pas s’empêcher d’être un coyote. Il doit tuer pour manger.

[62] Bien des fois, on raconte qu’il tue des agneaux et des choses semblables. Si cette bande de gardiens de troupeau paresseux qu’on a là… Quand ces brebis mettent bas, s’ils allaient là et prenaient soin de ces brebis au lieu de dormir jusqu’à dix heures ou onze heures, le coyote aurait une meilleure réputation. C’est vrai. Il n’est pas Don El, avec un – un masque sur le visage. C’est un coyote. Certainement. J’ai vu des hommes pires que lui.

[63] Mais… Et l’ours, on parle toujours de l’ours. «C’est un tueur. Il tue les veaux.» Je chasse depuis que j’étais un petit garçon, et jamais je n’ai vu un ours tuer un veau. Il peut, bien entendu, le faire quand il meurt de faim. Vous feriez la même chose. Rappelez-vous, vous devez tuer pour manger. Et chaque jour… Aujourd’hui, si vous êtes vivant, quelque chose doit mourir afin que vous viviez. Vous tuez une vache; elle est morte. Vous tuez la brebis; elle est morte. Vous dites : «Je ne mange pas de viande.» Eh bien, quelque chose est mort de toute façon. Si vous mangez une pomme de terre, c’est qu’elle est morte. C’est une vie. Si vous mangez des légumes verts, c’est qu’ils sont morts. C’est une vie.

[64] Et un être humain ne peut vivre que des substances mortes. Eh bien, saisissez cela. Et si quelque chose a dû mourir afin que vous viviez physiquement, n’est-ce pas simplement raisonnable que Quelque Chose dût mourir pour que viviez spirituellement? Christ est mort, pas un credo, mais c’est une Vie qui est sortie de Christ. Nous vivons éternellement par Christ.

[65] Cet aigle, c’est un oiseau merveilleux. Je ne suis pas – je n’ai pas le temps de révéler ce qu’il est, ce qu’il fait, et comment il construit son nid, et comment il n’est pas comme son frère dénominationnel, le poulet, un fouilleur de la basse-cour. Il veut s’assurer que rien ne va déranger ses petits. Il va très haut. Aucune belette ne peut l’attraper, ni lui ni ses petits. Oh! il n’est pas étonnant que Dieu ait comparé Son héritage à l’aigle. Vous savez, Il se dit lui-même un Aigle. Et nous sommes des aiglons. Et l’aigle n’est pas un charognard. Tous les jours, il se nourrit de la viande fraîche. Amen. La nourriture de l’aigle, c’est ce que l’église doit prendre… pas une expérience d’il y a quarante ans, une expérience que je viens d’avoir juste maintenant, quelque chose de frais, venant du ciel. C’est ce que je veux dire.

[66] Le brave aigle construit son nid là-haut dans les escarpements, afin que les belettes et les autres ne l’attrapent pas. Son frère dénominationnel, la poule, place le sien dans n’importe quel vieux creux, là dans la clôture, elle fouille dans la basse-cour et tout. Mais pas un aigle, il ne pourrait pas manger cela. Vous voyez? Il en mourrait. Ce n’est pas du tout pour lui. Quand cet aigle arrive à un certain endroit… La Bible dit que nous rajeunissons comme l’aigle. Je me suis souvent demandé, «rajeunir», comment cela pourrait-il se faire?

[67] Je me souviens… Ceci paraît… (Je vous ai pris beaucoup de temps, mais…) Le premier groupe pentecôtiste que j’ai rencontré était constitué de deux différentes organisations pentecôtistes réunies. Et je revenais de – de la pêche, et je suis entré. Et j’ai vu ces noms-là partout, et je suis entré. Et j’ai entendu le bruit le plus affreux, et là-dedans, ces gens sautaient, couraient, dansaient partout dans cet endroit. Et je me suis demandé : «Qu’est-ce que c’est?» Alors ils ont dit : «Ce soir, que tous les ministres passent à l’estrade.» Et nous étions à peu près trois cents et nous sommes montés. Je suis monté et me suis assis. Il a dit : «Maintenant, nous n’avons pas de temps pour que vous prêchiez tous.» On a dit : «Nous voulons simplement que vous disiez votre nom et d’où vous venez.» Quand mon tour est arrivé, j’ai dit : «William Branham, évangéliste, Jeffersonville, Indiana», puis je me suis assis. Alors, j’ai entendu d’excellents orateurs ce jour-là. Et premièrement, vous savez… Ils avaient dû organiser cela dans le Nord afin que les gens de couleur puissent y venir. C’était une convention nationale, et on devait l’organiser dans le Nord, en ce temps-là. Cela fait à peu près vingt-cinq ans ou plus, je pense, et ils avaient dû organiser cela là-bas pour que les gens de couleur puissent y assister. Ainsi, ce soir-là, je me suis dit : «Oh! la la! cette grande convention, pour la réunion de ce soir, ils demanderont à l’un des meilleurs orateurs de passer devant.» Bien entendu, nous les baptistes, vous savez, c’est ainsi que nous le faisions. Alors, ils ont…

[68] Après un instant, là dans un coin, un vieil homme de couleur, un vieux nègre, s’est levé; il avait une petite couronne de cheveux blancs – blancs crépus près du cou. Et j’avais à peu près, je pense, à peu près vingt-deux, vingt-trois ans. Et il portait l’une de ces vestes de prédicateurs d’autrefois, l’une de ces vestes à basque fendue de la vieille époque, vous savez, là derrière, vous savez, comme une hirondelle. Et le vieil homme, d’à peu près quatre-vingts ans, s’est approché en boitillant comme ceci. Il s’est avancé pour… Je me suis dit : «Pourquoi ont-ils amené un homme de ce genre ici à la convention, où près de mille cinq cents personnes sont assises, et leur… un de leurs orateurs à se présenter ainsi?» Le vieil homme s’est avancé et a dit : «Eh bien, a-t-il dit, je voudrais vous dire, a-t-il dit, que je voudrais prendre mon texte ce soir, là dans Job. ‘Où étais-tu quand je fondais le monde, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?’» J’ai écouté tous ces ministres ce jour-là, leur façon de placer la vie de Christ dans les Ecritures. J’ai pensé à l’admirable manière dont certains grands orateurs avaient parlé ce jour-là. Et je me suis dit : «Ce pauvre vieil estropié…»

[69] Eh bien, il n’a pas du tout parlé de ce qui était arrivé sur la terre. Il a parlé de ce qui était arrivé au ciel. Et il L’a fait remonter là à environ dix millions d’années, avant la fondation du monde, et il L’a décrit dans l’arc-en-ciel horizontal dans la Seconde Venue. Il a fait cela en moins de deux minutes. Et alors, l’Esprit l’a saisi. Il a sauté en l’air, et il a claqué les talons ensemble, et il a dit : «Gloire à Dieu!» Il a dit : «Vous n’avez pas assez d’espace ici pour que je prêche», et il a quitté l’estrade en trottant.

[70] Je me suis dit : «C’est ce que je désire. Si cela fait agir ainsi un vieil homme, qu’est-ce que cela me ferait, si ça l’a fait rajeunir?» Eh bien, il avait plus d’espace que nous ici, avec la chorale et tout y compris. Et pourtant, ils n’avaient pas assez d’espace pour le contenir quand l’Esprit l’a frappé. J’ai dit : «C’est ce que je cherche. C’est ce que je cherche.»

[71] Ce vieil aigle, il attrape une croûte sur sa face et sur sa tête quand il vieillit. Il peut à peine manger. Il maigrit; son bec ne peut s’ouvrir correctement. Il devient presque aveugle. Et quand cette croûte atteint un certain niveau sur la tête, on dit qu’il vole très haut dans l’air, et il se pose sur un rocher, et il cogne sa tête contre cela pour faire tomber si possible cette croûte. Et il roule les yeux, et regarde derrière. Il cogne la croûte. Oh! cela doit tomber. Cela doit tomber, sinon, il va mourir. Il doit faire tomber cette croûte de sa face et de son bec. Et il cogne sa tête d’un côté, puis de l’autre. Il cogne jusqu’à ôter cette croûte. Et quand il l’a cognée contre ce rocher jusqu’à ce que la croûte soit tombée, alors il crie, et il bat ses ailes, et se réjouit car il sait qu’il va avoir de nouvelles plumes; il va encore absorber des vitamines; il va rajeunir. Et je me suis dit : «Quelle chose merveilleuse pour l’aigle! C’est bien.»

[72] Mais je connais un Rocher auquel un homme peut venir se cogner continuellement jusqu’à ce que tout doute soit parti, jusqu’à ce que les inquiétudes et les soucis du monde soient partis. Et après qu’il s’est débarrassé de la croûte du péché à force de cogner jusqu’à ce que le Sang ait sanctifié son âme, alors la Vie Eternelle doit certainement venir. Il peut simplement s’asseoir là et laisser échapper la pression, car la Vie Eternelle est assurée. Oh! aigles d’aujourd’hui, c’est pour cela que vous êtes ici. Vous êtes des aiglons. Mais si la croûte a commencé à vous aveugler (les soucis du monde), ou si vous n’arrivez pas à avaler toute la nourriture de Dieu, venons à ce Rocher dans une terre altérée. Venons là et cognons-nous contre l’autel jusqu’à ce que la croûte se casse, que nos yeux voient de nouveau clairement Jésus, et que les soucis du monde soient dissipés. Alors la pression s’échappera. Il est un Rocher dans une terre altérée, un Abri dans la tempête, un Refuge, un Havre de repos pour ceux qui sont fatigués. Venons à cet endroit. Inclinons la tête juste un instant. Je regrette de vous avoir gardés longtemps. Il y a encore à peu près six feuilles de notes ici, de petites pensées, et des Ecritures que j’allais utiliser. Mais il est temps. Oh, petit aiglon, peut-être une jeune fille, un jeune garçon, ou peut-être une personne âgée ou d’âge moyen, pourquoi êtes-vous ici ce matin? Parce que vous…

[73] Vous êtes certainement un aigle, mais il se peut que les soucis de la vie vous ont en quelque sorte combattu rudement, et que vous avez perdu la vue. Vous n’êtes plus très sûr de l’endroit où vous posez le pied. Cognons-nous simplement contre ce Rocher maintenant. «Oh! conduis-moi à ce Rocher qui est plus élevé que moi.» Que je me couche sur ce Rocher. Il est un Abri dans la tempête. Mettez-vous à cogner à la porte maintenant même, cognez à la porte de ce Rocher. Il s’ouvrira. La croûte s’envolera. Alors la pression vous quittera, et vous pourrez alors vous reposer de nouveau, la pression étant complètement partie. Vous pouvez venir à l’église. Peu importe ce que le pasteur prêche. Tant qu’il reste dans cette Parole de Dieu, cela ne vous condamnera jamais. Vous êtes déjà ancré là-dedans; vous vous portez alors très bien. Prions. Seigneur Jésus, je voudrais encore dire en guise de reconnaissance, Seigneur, qu’il existe un petit endroit ici à Phoenix, ainsi que partout, à divers lieux. Et c’est l’un de ces endroits où je – je, moi-même, je – je peux venir et où je – je peux me sentir au repos. Rien ne me lie. Je – je m’exprime librement. Quel endroit! Je suis libre, toute pression partie; je suis si reconnaissant pour cela, Seigneur.

[74] Ô, Seigneur, que ce grand Rocher se tienne toujours à cet autel, là où les petits aiglons têtus de partout dans la ville peuvent venir et où on leur montrera un endroit où se débarrasser de la croûte du monde, afin qu’ils jouissent de cette communion, en laissant échapper la pression dans cet âge atomique, alors que le monde est dans la peur. Chaque nation est secouée, les cieux sont ébranlés. Toute la nature crie. Le monde en soi tremble parce qu’il pourrait voler en éclats. Mais nous, nous avons un Royaume inébranlable. Nous avons une Ville de refuge. Nous avons un Gosen où le soleil ne se couchera jamais. Accorde-le, Seigneur. Accorde-nous de parvenir à ce Rocher maintenant.

[75] Comme un petit lapin, l’histoire de… Les chiens de meute étaient juste derrière lui. Il sentait leur souffle chaud sur ses pattes. Encore un peu de temps, un bond ou deux, et les chiens de meute allaient attraper le petit gars. Il serait dévoré à l’instant. Mais un instant après, il a vu un trou dans un rocher. Et il s’est dit : «Si seulement je pouvais atteindre ce rocher, alors je serais en sécurité.» Juste au moment où le chien effectuait son dernier bond sur lui, il a senti son souffle chaud sur ses pattes, mais il s’est engouffré sous le rocher. Il a alors pu s’asseoir et a laissé échapper la pression. Le chien de meute ne pouvait pas griffer a travers ce rocher.

[76] Seigneur Jésus, je Te prie ce matin, Seigneur, que s’il y a quelques-unes de Tes petites créatures qui ont erré loin de cette zone de sécurité… Elles peuvent sentir le – le souffle des chiens de meute de l’enfer… des jeunes femmes, des jeunes gens, galopant juste derrière elles, voyant leur vie basculer de l’autre côté. Puissent-elles courir ce matin vers cette fente du Rocher. Il y en a Un. Les justes s’y réfugient, et sont en sûreté. Accorde-le, Père, par Jésus Ton Fils. Pendant que nous avons la tête inclinée, et les coeurs aussi, voudriez-vous, si vous n’êtes pas dans ce Rocher ce matin, voudriez-vous lever la main vers Dieu et dire : «Ô Dieu, fais-moi entrer dans cette zone de sécurité maintenant, là où je peux laisser échapper la pression. Je suis un peu fatigué. Je commence à me voir aller à la dérive. Je sens que je m’éloigne. Je n’ai plus l’expérience que j’avais. Ramène-moi immédiatement au Rocher, Seigneur.» Voulez-vous juste lever la main pour dire : «Priez pour moi, Frère Branham.» Que Dieu vous bénisse. C’est bien, c’est de tous côtés, partout. Ah, c’est bien. Que Dieu vous bénisse. «Ramène-moi au Rocher, Seigneur. Ramène-moi. Je vais à la dérive. Oh! ne me laisse pas m’éloigner de Cela. Que je… S’il me faut manger, que je mange tout près de la fente. Que je reste près de l’endroit où la manne tombe. Il ne me faut pas sortir. La manne est juste à la porte.» Père céleste, Tu as vu l’ensemble de ces mains. Je Te prie de leur accorder leur désir. Que toute la croûte qui a commencé à les aveugler maintenant… Seigneur, alors que leurs coeurs battent et que leurs coeurs spirituels battent, ôte tout doute, toute incrédulité, toute confusion, toute nervosité, et – et inquiétude pour ceci ou pour cela, tous les soucis. Qu’ils voient maintenant même avec douceur que la croûte est en train d’être cassée pendant qu’ils martèlent le Rocher par leur prière. Que Christ les amène maintenant là-haut et les fasse asseoir sur une cime. Et ils peuvent battre leurs petites ailes spirituelles pour dire : «Je suis libre, je suis libre.» Accorde-le, Père, au Nom de Jésus.

[77] Et maintenant, y en a-t-il ici ce matin dans ce refuge, qui sont malades, et qui ne savent simplement pas ce que sera l’issue, mais qui veulent être ancrés dans quelque chose qui leur donnera la sécurité, qui guérira leurs corps, et qui aimeraient qu’on se souvienne d’eux dans la prière? Rappelez-vous simplement, juste un mot de prière, et c’est tout. Enfoncez un petit pieu là où vous êtes assis et dites : «Aujourd’hui, aujourd’hui la prière de la foi a été dite pour moi. Et chaque fois que j’entrerai dans cette église, je me souviendrai de l’endroit où j’étais assis ce matin. C’est là que la prière de la foi a été dite pour moi par toute l’assemblée. Je vais être guéri maintenant. C’est ça. Je mets fin à cela.» Maintenant, levez la main et dites : «J’enfonce mon pieu maintenant même.» Que Dieu vous bénisse. Maintenant, rappelez-vous, enfoncez le pieu par la foi maintenant même, juste là où vous êtes assis. «Aujourd’hui, dimanche le 10, je pense que c’est ça? Ou le 13? En ce treizième jour du mois de janvier, dans cette petite église de Dieu, sur ce certain siège, je prononce la prière de la foi avec le ministre, avec l’évangéliste, et avec l’assemblée : l’un priant pour l’autre. C’est le jour de ma guérison, maintenant même. Je mets fin à cela juste ici, Seigneur. Je suis Ton aigle. Je suis dans la zone de refuge. J’ai droit à toutes les bénédictions rédemptrices, qu’Il a acquises pour moi. Me voici, juste ici maintenant.»

[78] Père céleste, je Te les apporte. Je joins ma prière aux leurs. Et maintenant, par la foi, à partir de cette église, nous nous élevons au-delà des sphères, des atmosphères, et des sphères, et des sphères, au-delà des étoiles, de la lune, au-delà de la blanche Voie lactée jusqu’au trône de Dieu, notre Père. Il y a un grand arc-en-ciel qui traverse ce bel autel d’ivoire. Il y a là sur cet autel un Sacrifice sanglant. Et nous considérons Son dos comme nous l’a ordonné le prophète, et il a dit : «C’est par Ses meurtrissures, que nous avons été guéris.» Père, je T’amène chacun d’eux. Et Il a Lui-même dit : «Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.» Maintenant, Père céleste, je prie pour ces gens qui sont malades. Ils ont enfoncé un pieu ce matin. Je le crois de tout mon coeur. C’est le moment de la prière de la foi. Et je crois, alors que je Te demande de guérir chacun d’eux, qu’ils acceptent cela. Et voici que nous enfonçons un pieu en commémoration de notre présence au trône de Dieu ce matin. C’est réglé. Dieu a fait la promesse. Maintenant, Seigneur, il est écrit dans Saint Marc au chapitre 11, versets 22, 23 : «Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit arrive, vous le verrez s’accomplir.» Seigneur, c’est ce qui a été dit. Maintenant, qu’il en soit ainsi. Au Nom du Seigneur Jésus-Christ, je reçois cela pour chacun et pour Ta gloire. Maintenant, croyez de tout votre coeur. Et avec la tête inclinée, chantons ce vieil hymne de l’église : «Je L’aime», je L’aime parce qu’Il m’aima le premier, et Il a acquis mon salut sur le Calvaire. Acceptez-vous votre guérison, votre salut, votre esprit renouvelé, en venant à la maison de refuge? Acceptez-vous cela? Levez la main pour dire : «Je l’accepte. Je le crois. Maintenant même.» Très bien, tous ensemble maintenant. Je L’aime (Adorons-Le maintenant.) , je… L’aime (Merci, Seigneur, pour avoir ôté les écailles de mes yeux.) Parce qu’Il m’aima le premier (Toute ma froideur est partie maintenant. Ma maladie est partie.) … acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Maintenant, pendant que nous chantons cela de nouveau, j’aimerais que vous serriez la main à quelqu’un devant vous, derrière vous, à côté de vous. Dites : «Que Dieu vous bénisse, frère, soeur pèlerin. Heureux de communier avec vous.» Continuez de prier pour moi pendant que vous faites cela maintenant, pendant que nous chantons encore maintenant. Je L’aime, je L’aime Parce qu’Il m’aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du Calvaire. Avant de remettre le service au pasteur, levons simplement les mains maintenant, et de tout notre coeur, chantons cela du fond de notre coeur. L’aimez-vous? Dites : «Amen.» Disons encore cela. «Amen.» Cela signifie «Qu’il en soit ainsi.» Je L’aime. Tous ensemble maintenant, chantons à gorge déployée. Je… Je… (Pasteur, que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. Je regrette de… avoir gardé…?…)


CODE: 63-0113M
TITRE: Relâcher la pression
TRAD: VGR
PARAS: 170

[1] Bonjour, mes amis. Je parlais au pasteur, il y a un instant. Quel privilège de pouvoir venir dans des petits havres de repos comme celui-ci. Cela vous donne envie, eh bien, de venir juste vous asseoir et d’écouter les réunions. Et—et ce petit endroit a quelque chose de particulier. J’ai dit à mon fils, en faisant le tour du bâtiment il y a quelques instants, que vous avez vraiment l’air de… Je—j’aimerais vraiment venir m’asseoir ici et juste écouter un moment, écouter ce que d’autres ont à dire. Nous, ministres, savons que ça c’est un moment merveilleux pour nous. D’habitude, c’est toujours nous qui devons parler, et quelqu’un nous écoute. Mais nous aimons aussi nous asseoir et écouter.

[2] Vous avez un bon pasteur, et cette charmante petite chorale ici, et les cantiques de Sion. Cet endroit est joli, sans être trop somptueux. C’est juste—juste un endroit où on se sent bien. Et donc, je—j’aime vraiment ça. Que Dieu vous bénisse tous abondamment. Hmm.

[3] Je… Une pensée est venue dans mon coeur, en entendant cette petite sœur dire ici, il y a quelques instants, qu’elle avait fait soixante-cinq ans au service du Seigneur. Je pensais avoir atteint l’âge d’arrêter, mais probablement pas, après avoir entendu cela. Voici quelqu’un qui Le sert depuis soixante-cinq ans. Eh bien, cela fait, je pense, depuis environ douze ou quatorze ans avant ma naissance qu’elle Le sert. C’est vraiment formidable.

[4] L’autre jour, j’ai parlé aux obsèques d’une petite dame âgée d’environ quatre-vingt-cinq ans, qui était partie rencontrer le Seigneur. Et—et c’était une très gentille petite dame âgée.

[5] Vous qui avez lu le récit de ma vie, le… où j’ai demandé à ce garçon s’il me léguerait son costume, vous savez, il avait un de ces petits costumes d’éclaireur. Or, j’ai toujours voulu être un soldat, donc, je lui ai demandé s’il me le léguerait après l’avoir usé, et il m’a promis de le faire. Et quand je suis allé le chercher, il n’en restait plus qu’une jambe. Et c’était… J’ai porté cette jambe à l’école. Et c’était…

[6] C’était sa mère qui venait de décéder, Madame Ford. Et ils sont les gens les plus pauvres parmi les pauvres. Lloyd, le garçon qui m’a donné la jambe, nous avons été des copains depuis notre enfance. Il est juste un peu plus âgé que moi. Et je lui ai dit : “Lloyd, dans quoi voudrais-tu que je prenne le—le texte pour les funérailles?”

[7] Et il a dit : “Frère Billy”, il a dit, “juste… je—j’aimerais que tu parles de ceci, — si c’est la volonté du Seigneur, — juste de quelque chose qui me garantisse que ma mère reviendra.” J’ai dit : “Très bien.”

[8] Alors j’ai pris mon texte dans Job : “Si un homme meurt, revivra-t-il?” Et j’ai pris ça dans… Je crois, dans Job 14, je pense que c’est ça. Et Job a vu comment les… Comment, chez les plantes, si l’une meurt elle reprend vie. J’ai donc pris le sujet suivant : “Pour tout ce qui vit selon la volonté et le dessein de Dieu il y a une résurrection.”

[9] Et, comme missionnaire qui a voyagé à travers le monde, j’ai eu le privilège de voir de nombreux dieux et leurs… des philosophies de vie, et ce que les gens adorent. Et dans tout cela, c’est à peu près tout ce que c’est, une philosophie, en dehors du Christianisme. C’est le Christianisme qui détient la vérité.

[10] Eh bien, nous savons que ce monde est une création. Et, avant qu’il puisse y avoir une création, il faut qu’il y ait un Créateur de cette création. Et ce Créateur S’exprime dans la création. Même si nous n’avions pas de Bible, nous saurions toujours que—que— que la vérité, c’est bien ça. Cette Bible ne fait que mettre cela dans l’ordre.

[11] Or, Dieu, en créant la création, trouve là un moyen de S’exprimer dans la création. Et Il n’est pas simplement un Dieu d’un bon magasin Sears and Roebuck Harmony House. Il—Il—Il est un Dieu de variété. Il fait de grandes collines, et de petites collines; Il fait les déserts et—et Il fait les lacs; et Il fait les petits arbres et les gros arbres, et les fleurs blanches et les fleurs rouges, et Il fait les hommes de petite taille et les hommes de grande taille; et les femmes aux cheveux roux, et les femmes aux cheveux noirs. Il—Il nous fait différents, parce que c’est comme ça qu’Il nous veut. Il est un Dieu de variété. Il fait certains riches, d’autres pauvres, et d’autres entre les deux. Mais nous avons une place où nous pouvons servir Dieu, et c’est là où Il nous a placés, si nous sommes prêts à demeurer à cette place.

[12] J’ai dit : “Maintenant, si vous observez cette petite fleur.” C’était vers le mois d’octobre. J’ai dit : “Les graines… Nous avons eu maintenant du gel, et—et cela a fait tomber les petites graines. La fleur est morte, et les petites graines sont retournées à la terre. Alors Dieu leur fait des funérailles, les pluies d’automne font tomber de grosses gouttes, les larmes du ciel, qui les enterrent.” Et, en traversant le Kentucky l’autre jour, j’ai dit : “Sur la grande poitrine que forment les montagnes, sur toute la terre Il a déposé Ses bouquets composés de feuilles rouges, brunes et jaunes.” Voyez?

[13] Il est en deuil parce que ces petites graines sont mortes, et Il les a mises en terre. Et Il sait que, certainement, lorsque cette terre sera de nouveau alignée avec le soleil, chacune d’elles ressuscitera. Mais ce n’est qu’un processus qu’Il suit pour nous indiquer qu’il y a une résurrection. RELÂCHER LA PRESSION 3

[14] Eh bien, observons le soleil. Il naît le matin, et il est comme un petit bébé qui vient de naître. Il est censé réchauffer la terre et ressusciter les semences qui sont en terre. Et alors, vers huit heures, il commence l’école primaire, et vers dix ou onze heures, il a terminé. Il a reçu son instruction. À midi, c’est l’âge mûr pour lui. À quatorze heures, il atteint mon âge. À dix-sept heures, il a l’âge de mon père et de la sœur qui est là au fond. Et un moment après, cette chose glorieuse qui a éclairé la terre, qui a servi le dessein de Dieu, meurt là-bas à l’ouest. Est-ce sa fin? Il renaît, se lève de nouveau le matin suivant. Voyez? Dieu, dans toutes les phases! J’ai pris environ vingt minutes afin d’expliquer tout ce que cela signifiait.

[15] Maintenant, vous voyez alors. J’ai dit : “Pourquoi?” Il y a une exigence. Et j’aime le dire dans une église comme celle-ci. Il y a une exigence qu’il faut satisfaire là. Peu importe combien la semence est belle, elle doit être fécondée. Il faut qu’elle soit fécondée. Et si elle accomplit effectivement le dessein de Dieu, elle est fécondée, grâce à l’abeille qui transporte le pollen, et ainsi de suite.

[16] Maintenant, regardons le petit lis, qu’arriverait-il s’il… Il est beau, il a travaillé dur jour et nuit, il s’est bien ouvert, et l’abeille qui passait a simplement pris le miel qu’il avait, très librement. Il n’a pas dit un mot à ce sujet. Il ne fait que travailler dur pour pouvoir offrir son miel. Et puis, le passant, lui, voit sa beauté. Et il se garde tout beau pour que le passant qui aime la beauté puisse la voir. Celui qui désire son parfum peut le humer gratuitement, et ce petit lis travaille dur simplement pour se rendre utile sur la terre, voyez, et produire du miel, de la beauté, être une fleur lors d’un deuil, peu importe l’utilisation, une fleur pour un mariage, ou autre. Il se donne entièrement. Et quand il meurt, il ressuscite l’année suivante. Voyez? Tout est comme ça.

[17] Qu’est-ce qui se passerait si la petite tige de maïs disait : “Je regrette vraiment. Il n’y a rien de beau en moi. Moi, je n’ai pas de miel à offrir. Je n’ai pas ceci, cela ou autre chose.”

[18] Mais c’est alors que le Maître de toutes choses dirait : “Oui, mais le petit lis, lui, ne peut pas faire des cornflakes.” Voyez? Tous nous—tous nous avons quelque chose que nous pouvons faire. Nous servons Dieu dans la catégorie où Il nous a placés, et cela revient simplement au même.

[19] Mais, devant tout cela, j’ai dit : “Voici la petite Maman Ford, telle que je la connais. Bien des fois, elle a lavé mon petit visage sale quand j’étais enfant. Ils étaient vraiment pauvres. Mais elle était une fille dès sa naissance, une fille charmante. Et si elle est née fille, c’était dans un but, celui d’avoir un compagnon masculin. Et elle en a eu un. Elle a été une compagne fidèle. Elle a vécu avec son mari quelque soixante ans ou plus, je n’ai pas connu de femme qui soit née plus fidèle qu’elle, c’était une vraie dame. Comme elle était comme ça dans le mariage, forcément qu’ils ont eu des enfants.

[20] “Voici ses beaux et gentils enfants, assis ici, vraiment charmants. Vous les enfants, vous ne désireriez jamais une meilleure mère. Ou bien? Voyez? Non. Son mari ne pourrait pas désirer une meilleure épouse.”

[21] J’ai dit : “Elle était vraiment pauvre, mais personne ne pouvait jamais venir à sa porte, s’il était dans le besoin, sans qu’elle ne lui donne quelque chose. Les voisins, peu importe les ennuis qu’ils avaient, Madame Ford était là pour les aider, à toute heure de la nuit, et faire tout ce qu’elle pouvait, avec ce qu’elle avait sous la main.”

[22] Et j’ai dit : “Par-dessus tout, une fois, j’ai eu le privilège de voir cette semence être fécondée par le Saint-Esprit. Elle est née de nouveau de l’Esprit de Dieu.” J’ai dit : “Eh bien, dans un petit moment, nous allons la planter dans la terre. Et qui pourrait se lever et dire de manière intelligente qu’elle ne ressuscitera pas?”

[23] “Si vous dites qu’elle ne ressuscitera pas, c’est que la feuille n’est pas descendue se cacher à la base de l’arbre, avant la venue du gel, afin de revenir l’année suivante avec une nouvelle feuille. Si ça restait, si cette sève restait là dans cet arbre jusqu’à l’arrivée de la gelée et du gel, cela tuerait le germe de vie qui est dans cette sève, et l’arbre mourrait. Mais une certaine intelligence… Il n’en a pas. C’est une vie végétale. Elle n’a pas d’intelligence propre. Mais il y a quelque chose qui la contrôle. Avant l’arrivée du gel, ou quoi que ce soit, dans la région, déjà en août les feuilles tombent de l’arbre parce que la sève quitte l’arbre et redescend dans les racines, profondément dans le sol, pour cacher ce germe de vie, afin de le ramener l’année suivante avec d’autres fruits.”

[24] Qu’est-ce qui produit cela? Quelle intelligence? C’est cette même intelligence qui contrôle notre vie. C’est vrai. Et avant de pouvoir dire qu’il n’y a pas de résurrection pour une petite sainte comme elle, assise là, qui a servi Dieu pendant soixante- cinq ans… Je pensais quand elle était couchée là sous cette tente à oxygène, et que son souffle revenait. Oh! la la! un de ces jours, elle ressuscitera. Obligatoirement. Voilà tout.

[25] Avant de pouvoir dire qu’elle ne ressusciterait pas, il faudrait dire qu’il n’y a pas de printemps, qu’il n’y a pas de résurrection des semences, qu’il n’y a ni été ni hiver, qu’il n’y a ni lever ni coucher du soleil, que la Parole de Dieu n’existe pas. Eh bien, ce serait idiot de dire une chose pareille. Il y a une résurrection. Et aussi sûr que le monde continue à flotter, là tout autour de ce soleil, ce soleil va…reçoit de Dieu la mission de ressusciter cette vie végétale, par ses rayons chauds.

[26] Et le temps va flotter là autour jusqu’à ce que pointe de nouveau l’Éternité, et que ce F-i-l-s se lève là-bas, alors quelque RELÂCHER LA PRESSION 5 chose va arriver. Toutes ces vies qui ont été fécondées en Lui, ressusciteront. Obligatoirement. Il n’y a vraiment pas d’autre possibilité. Voyez-vous le Créateur s’exprimer dans Sa création? Voyez? C’est ce que Dieu fait. On pourrait regarder, quelqu’un doté d’une—d’une intelligence limitée, pourrait regarder et voir que Dieu, que la base du Christianisme c’est la résurrection.

[27] Maintenant, si je laisse tomber cet objet par terre, eh bien, il est tombé. Et qu’ensuite je vienne ici ramasser quelque chose de semblable. Eh bien, ce n’est pas une résurrection; c’est un remplacement. Mais, une résurrection, c’est ramener la chose elle-même. Nous allons revenir. Si… Plantez un grain de maïs jaune, il produira un autre grain de maïs jaune. Voyez? Et nous mourons en tant que mortels et nous ressuscitons immortels. Aujourd’hui, nous sommes si heureux de cela. Et c’est… Toute notre espérance Chrétienne est bâtie là-dessus, uniquement là- dessus.

[28] Alors, quand nous nous réunissons et sommes assis dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, comme ceci, quel privilège pour nous tous, jeunes et vieux, en attendant le moment où Jésus viendra.

[29] Eh bien, en compagnie d’une assemblée comme celle-ci et de l’Esprit de Dieu à ce point présent, je pourrais continuer à parler jusqu’à vingt-et-une heures, ou à vingt heures, juste à temps pour aller là-bas à l’église Foursquare, et tout de même me sentir bien. Mais nous devons nous arrêter. On ne veut pas que les haricots soient roussis, et tout, vous savez. Nous sommes venus pour être ici et passer simplement quelques moments de communion. Cet aimable frère et son petit troupeau, vous qui séjournez ici. Et nous venons pour un partage sous votre arbre, nous asseoir là et communier un peu.

[30] Lisons donc une Parole tirée de la Bible de Dieu, et prenons juste un petit sujet et—et parlons-en quelques instants. Avant de le faire, inclinons simplement la tête et parlons à l’Auteur de Ceci, avant d’aborder Sa Parole. Je me demande, maintenant, alors que nos têtes sont inclinées, s’il pourrait y avoir une requête quelque part dans le bâtiment, que vous aimeriez mentionner devant Dieu? Gardez-la dans votre cœur et levez simplement la main pendant un instant. Que Dieu vous bénisse.

[31] Notre Père céleste, nous sommes vraiment des gens privilégiés ce matin, face à ce monde en mutation. Et nous tenons la main du Dieu immuable. Les temps peuvent changer, mais Lui est Éternel. Et Sa Parole est dans notre cœur. Elle est un point de référence final pour nos—pour nos pensées. Elles reviennent toujours à cette Parole. Peu importe où nous nous égarons, on doit revenir à la Parole. C’est le poteau d’attache de notre cœur. Nous en sommes grandement reconnaissants.

[32] Je Te remercie, Seigneur, pour ce petit endroit ici sur la 44e Rue, où l’Évangile est prêché, un lieu consacré, et où les gens sont consacrés à Toi. Je prie que Tes bénédictions les accompagnent toujours. Fais-les croître dans la connaissance de Ta Parole et de Ta grâce, et accorde-leur les bonnes choses de la vie, et la Vie Éternelle, afin que nous puissions tous arriver à cet unique endroit, ce glorieux Ciel, un jour, quand Jésus viendra.

[33] Bénis-nous tous. Père, regarde ces mains qui se sont levées il y a quelques instants. Là, derrière cette main, il y avait une— une raison pour laquelle elle avait été levée. Ô Dieu, je Te prie, d’accorder cette requête, Toi qui connais les secrets des cœurs. J’offre ma prière avec la leur sur Ton autel aujourd’hui. Réponds, ô Père. Je prie au Nom de Jésus.

[34] Bénis ces Paroles ce matin. “Que la méditation de nos cœurs Te soit agréable.” Bénis Ta Parole, alors que nous La lirons. Et les petites notes présentant le contexte, alors que nous L’expliquerons. Sois avec nous et aide-nous. Pour que, lorsque nous partirons d’ici, nous puissions dire en nous en allant : “Nos cœurs brûlaient au-dedans de nous, parce que nous avons entendu les chants de Sion, le témoignage du cœur, et que la Parole a rendu témoignage à notre cœur.” Au Nom de Jésus. Amen.

[35] Or, souvent, j’aime bien parler. Mais, comme c’est presque midi maintenant, je ne pourrai pas trop le faire. Alors nous allons peut-être vous demander d’ouvrir les Écritures, si vous aimeriez lire les Écritures avec nous, ou les noter.

[36] Tout d’abord, je veux lire dans le Livre des Proverbes. Je crois être arrivé là ce matin, quand je cherchais un passage. Proverbes, chapitre 18, et le verset 10. Le nom de l’Éternel est une tour forte : Le juste s’y réfugie, et se trouve en sûreté.

[37] Et ensuite dans Ésaïe 32.2, je veux lire ceci, 32.1 et 2. Alors le roi régnera selon la justice, et un prince gouvernera avec droiture. Chacun d’eux sera comme un abri contre le vent, et un refuge contre la tempête, Comme des courants d’eau dans un lieu desséché, comme l’ombre d’un grand rocher dans une terre altérée.

[38] Ceci peut sembler être un texte très étrange, pour en arriver à cette conclusion, mais, ce matin, je veux prendre comme sujet : Relâcher la pression. Cela semble très approprié en ce jour-ci. Hier soir, je suis resté éveillé jusque tard, et—et, jusque vers minuit, une heure du matin, je—je réfléchissais : “Bon, où vais-je aller ce matin?”

[39] On m’a dit : “Là-haut, à cette petite église de Dieu que tu as trouvé si jolie, là, à la 44e rue, ou avenue, l’un ou l’autre.” RELÂCHER LA PRESSION 7

[40] Alors j’ai dit : “Oh, oui, je me souviens.” Et j’ai pensé : “Que vais-je leur dire?” J’ai dit : “Eh bien, bon, je me souviens, la dernière fois que j’y étais, je me suis senti vraiment chez moi, très détendu.” Et j’ai pensé : “Voilà qui ferait un bon sujet : simplement ‘Relâcher la pression.’ Voilà quelque chose de bien à apporter, ce matin, dans cette petite église.” Alors… J’ai noté ici quelques points que je vais pouvoir commenter pendant un moment.

[41] Nous vivons à une époque de grande pression. Partout, tous les gens sont tellement tendus. Et dans la rue, ils roulent avec des bolides, et n’arrivent pas à attendre au feu rouge, vous savez, et pourraient vous écraser. … En fait, ils ne vont nulle part, nulle part. Ils filent à toute allure, vont aussi vite que possible, mais, d’après ce que je sais, ils filent à toute allure vers l’Éternité. Et ils… Vous devez bien regarder d’un côté et de l’autre. Et—et— et alors c’est… J’ai dit : “Il y a tout simplement deux catégories de gens qui vivent ici, ce sont les vivants et les morts. Et ceux qui ne réagissent pas rapidement meurent rapidement.” Et je—je… Oh! la la! C’est dangereux de se croire en sécurité, actuellement; c’est vite, vite, la course.

[42] La colère? Oh! la la! Hier, une pauvre petite dame, je… Frère Williams, je pense, n’avait pas remarqué cela. Mais nous allions tourner. Nous étions allés voir son fils, mais il n’était pas à la maison. Et nous étions en train de tourner. Et une certaine petite dame, — ça peut arriver, — elle a fait une petite faute. Eh bien, chacun devrait avoir suffisamment de courtoisie pour dire : “Il n’y a pas de mal, madame. Passez donc. C’est bon.”

[43] Mais il s’est trouvé qu’elle a tourné à gauche, juste devant un gars, et, oh! la la! Son visage était tout rouge, sa vitre était baissée, et il pestait. La petite dame, elle, ne faisait que relever ses cheveux tout en continuant sa route. Elle… Voyez? Lui s’est arrêté en plein milieu de la rue, nous empêchant presque de passer, vous voyez, juste pour lui crier contre.

[44] Oh! Quelle époque terrible! Pas vrai? Où allons-nous? Qu’est- ce qui presse tant? Autrefois, on tournait sur la rue avec son vieux cheval, on prenait son temps, et on vivait beaucoup plus longtemps. Pourtant, nous sommes le même genre de personnes. Voilà où nous en sommes, oh, tout le monde fume sa cigarette, en—en tirant des bouffées.

[45] À Tucson, la semaine passée, j’ai remarqué des enfants debout. Il y avait une petite fille, toute mignonne, d’environ dix ans. Et elle, ses petites joues étaient toutes creuses. Elle avait les cheveux foncés, une mignonne petite fille. Elle se tenait là, fumant une cigarette juste avant d’entrer. Eh bien, cette enfant avait probablement la tuberculose, peut-être juste une épave nerveuse. Maintenant, la raison pour laquelle elle fumait, c’est peut-être que sa mère fumait avant elle.

[46] Cette année, je suis allé à l’Exposition Internationale, et je suppose que beaucoup d’entre vous y étaient. Il y a une chose que j’ai bien aimée, c’était la pièce réservée aux soins médicaux. Ils étaient là, démontrant les effets de la fumée, Yul Brynner y était, et—et vous qui étiez là, vous avez vu ça. Ils ont pris une cigarette et l’ont mise sur—sur quelque chose qui aspirait la fumée, puis ils l’étalaient sur un morceau de marbre blanc, ensuite, ils essuyaient cette nicotine avec du coton, et la mettaient sur le dos d’un rat. Et, au bout de sept jours, le cancer s’était tellement développé que le rat n’arrivait plus à marcher, à cause de la nicotine d’une seule cigarette.

[47] Puis le médecin a dit : “Vous entendez les gens dire…” Alors, il a retourné la chose, a mis ça dans une éprouvette et a fait passer cette fumée à travers un certain produit chimique, et est apparu là un filet blanc. Il a dit : “Voilà le cancer.”

[48] Puis il a dit : “Vous entendez les gens dire : ‘Je n’avale pas la fumée.’” Il a alors aspiré ça dans sa bouche, comme ça, a pris une bouffée, puis il a mis sa bouche sur cette éprouvette et a soufflé dedans, et il n’y en avait presque pas du tout. Il a dit : “Où est le cancer? Dans ma bouche. Je l’avale, puis ça descend tout droit par le gosier. De la gorge, ça descend dans l’estomac.” Et alors, ça, c’était ce qu’on a de mieux au monde, souvenez-vous! Et ensuite, il a poursuivi et a dit : “Les gens disent : ‘Prenez- en une avec filtre.’”

[49] Vous avez entendu ça : “La fumée d’un homme qui réfléchit”, ou un slogan du genre. L’homme qui réfléchit ne fumera pas du tout. Certainement. Ce n’est pas un homme qui réfléchit; c’est un homme qui ne réfléchit pas qui en fumerait une.

[50] Mais, il a aspiré ce tabac. Il a dit : “Eh bien, voyez-vous, la seule chose, c’est que le public n’est pas assez intelligent pour comprendre cela, et pourtant, nous sommes censés être des gens intelligents.” Il a dit : “Si on n’a pas de fumée, on n’a pas de résultats. Et quand on a de la fumée, il faut du goudron pour en produire. Et c’est dans le goudron que se trouve le cancer. Il faut du goudron pour produire la fumée.” Et il a dit : “La seule chose, quand vous en fumez avec des bouts filtre, il vous faudra en fumer trois pour avoir la même satisfaction qu’avec une seule auparavant. Vous en aurez absorbé exactement la même quantité.” Voyez? Et le public américain s’attend à voir sortir un lapin d’un chapeau. Ils ont eu ça. C’est vrai. Voilà. Voyez?

[51] Et puis, quand on a fait sortir ce rat, — tous les sept jours, ils en faisaient sortir un, — c’était la chose la plus hideuse que j’aie jamais vue. Il y avait un grand gaillard qui était assis à côté de moi, il a dit : “Fiou!”, il ruisselait de sueur. Il a dit : “C’est vraiment frappant!” J’ai dit : “Est-ce que vous fumez?” Il a dit : “Oui.” RELÂCHER LA PRESSION 9

[52] Eh bien, voilà! Et pourtant on continue tout bonnement à le faire. Pourquoi? Nous cherchons quelque chose qui apaise, un anesthésiant. On dirait que le monde va à une vitesse vertigineuse, mais je ne sais pas vraiment pourquoi.

[53] Mais il y a un anesthésiant Chrétien. Il y a de—de l’opium qui vient du lis. Et l’église Chrétienne possède de l’opium, on le tire du Lis de la Vallée. Ah, oui. Il calme toutes les douleurs. Elles disparaissent complètement, quand vous prenez cet opium Chrétien. Ce Vin nouveau qu’ils ont pris le Jour de la Pentecôte, voyez, il calme la douleur.

[54] Les gens sont si arrogants, qu’ils font des choses qu’ils ne devraient pas faire. Au lieu de chercher à se débarrasser de la cause, ils y ajoutent une autre cause. On ne peut jamais trouver le remède tant qu’on ne s’est pas débarrassé de la cause.

[55] L’homme essaie de trouver quelque chose pour le satisfaire, il a soif. Et Dieu l’a créé pour qu’il ait soif. En effet, il a été construit de cette façon, mais Dieu l’a construit de cette façon pour qu’il ait soif de Lui. Mais lui fait taire ce saint appel en lui en cherchant à satisfaire cette soif par les choses du monde. Nous n’avons pas le droit de faire ça. En fait, les gens agissent mal, continuellement. Au lieu d’aller là où il faut pour se débarrasser de la cause, on cherche à faire taire cette soif par des anesthésiants, l’alcool, la fumée, ils en rajoutent, en entassent toujours plus, rendant la chose toujours pire. Et tout ceci ne fait qu’augmenter la pression. Cela rend la chose pire, tout le temps. Il n’y a pas longtemps…

[56] Vous tous—tous, vous savez peut-être que je fais beaucoup de tir sur cible, et que je vais à la chasse. C’est mon passe-temps. Un frère avait envoyé à—à la Société Weatherby une—une carabine Winchester modèle 70 qu’il avait, certains de mes compagnons de chasse, qui sont ici, savent qu’on fait cela. Elle avait été réusinée pour en faire une Weatherby Magnum 257. Art Wilson a offert la carabine à Billy Paul, or il est gaucher. Elle avait un verrou, alors il me l’a simplement donnée.

[57] Un autre homme est venu me dire : “Vous n’avez pas de Weatherby, alors je vais la réusiner pour vous.”

[58] Et en la réusinant, ils n’ont pas voulu l’avouer, mais ils ne l’ont pas réusinée correctement. Et ce qu’ils ont fait, là… Vous qui chargez vos cartouches manuellement, vous savez ça, que là, derrière la bague, la pression s’accumule. Quand j’ai tiré quelques cartouches avec, j’ai remarqué que l’amorce se retirait, et qu’il y avait une pression. Eh bien, je savais que, pour sûr, la cartouche avait été chargée en dessous de la charge maximale, donc la pression ne pouvait pas venir de là. Mais la carabine n’avait pas été alésée correctement.

[59] Et quand la cartouche suivante a pris sa place, n’eût été Dieu, j’aurais perdu la vie. Seulement, la carabine tout entière a explosé, et cela a soufflé les arbres tout autour de moi, comme ça. Et une flamme rouge d’à peu près la hauteur de ce bâtiment a jailli. Le canon de la carabine est allé jusqu’à la ligne des cinquante mètres, et la culasse est passée en dessus de ma tête, dans cette direction. La lunette a explosé, à cette distance de mes yeux. Et—et je n’avais plus rien dans la main; tout avait explosé.

[60] Le sang giclait dans tous les sens, autour de moi, et nous étions très loin d’un médecin. Et ils m’ont vu. Je ne pouvais ni parler ni faire quoi que ce soit. Et je retenais le sang, comme ça. Quand j’ai retiré ça, le sang a giclé partout sur un frère qui se tenait là, alors j’ai remis ça.

[61] J’ai dit : “Seigneur Jésus”, dans mon coeur, “Tu es mon Guérisseur.” J’ai retiré la main. Ça s’est arrêté.

[62] Quel était donc le problème? Cette carabine essayait de tirer une cartouche qui n’était pas vraiment faite pour elle. Si dès le départ cette carabine avait été fabriquée pour être une Weatherby Magnum, elle n’aurait pas explosé. Mais on avait essayé de mettre une cartouche Weatherby dans une carabine Winchester, ça ne pouvait pas marcher. Vous voyez des cicatrices ici autour et au-dessus de mes yeux, quinze éclats ont pénétré juste au-dessous de mon œil. Quand le médecin a examiné mon œil, il a répondu par écrit à mon ami médecin. Il a dit : “Tout ce que je sais, c’est que Dieu était assis sur ce banc avec Son serviteur, sinon l’homme qui était avec lui, là au… qui indiquait les points, n’aurait retrouvé de son corps que de la taille en bas.” Il a dit : “Dieu était avec lui.” Et il a dit : “Le coup de feu a envoyé quinze éclats, des—des éclats de l’amorce, jusque derrière le globe oculaire, juste au dessous de l’oeil.” Cela ne m’a pas du tout inquiété. Deux ou trois jours plus tard, — mon visage ressemblait à un hamburger, — tout avait séché, c’était parti.

[63] En fait, c’était quoi? C’était une cartouche qui s’était trouvée dans une carabine qui n’avait pas été conçue pour elle. Cela avait augmenté la pression. Or, si la carabine avait été fabriquée, que ce logement où la cartouche passe du magasin au canon, cette chambre, si cette chambre avait été fabriquée correctement, elle aurait supporté la pression. Et la pression aurait pu s’échapper de ce côté-ci. Mais, au lieu de cela, il y avait du jeu. Et, avec la pression, la cartouche étant de moindre calibre que le canon, bien sûr, elle a explosé de ce côté-ci, et a projeté la carabine par derrière de cette façon.

[64] Le canon n’a pas été abîmé; juste projeté. Mais c’est sûr que tout ce qui l’entourait a complètement été détruit. On ne peut plus l’utiliser. Toutefois la douille était toujours dans le canon. Voyez, ce n’était pas… Bon, si la cartouche avait été trop chargée, elle aurait fait éclater le canon. Mais, vous voyez, ici, la partie la plus épaisse de la carabine, elle a explosé vers l’arrière comme ceci et a fait sauter le cran de sûreté. Or, si au RELÂCHER LA PRESSION 11 moment de la fabrication, cela avait été une Weatherby Magnum, elle n’aurait jamais explosé. On avait essayé de mettre quelque chose là-dedans qui n’était pas prévu pour ça.

[65] C’est ce qui arrive avec l’expérience Chrétienne, quand les gens essaient d’introduire une confession froide et formaliste dans une puissante Église de pentecôte, ou dans cette expérience, à moins que cette personne n’ait été bien bâtie depuis la base, bien bâtie, étant née de nouveau, régénérée. Les imitateurs qu’on a aujourd’hui vont çà et là, essayant d’imiter le parler en langues, essayant d’imiter ceci et d’imiter cela, les dons, alors qu’ils ne sont pas nés de nouveau.

[66] Mais s’ils sont nés de nouveau, ils ne vont pas chercher à imiter, parce qu’ils ont été conçus pour ces choses. Ils sont nés, régénérés, refaçonnés; pas juste rafistolés, et avoir serré des mains, avoir eu une émotion, dansé autour de l’autel quelques fois, et dit : “Je l’ai reçu.” C’est quelqu’un qui a été refaçonné, régénéré, et qui est devenu une nouvelle créature. Il peut alors supporter la pression de la persécution et les choses qui accompagnent la vie spirituelle. Il faut que vous soyez fait et bâti pour supporter la pression. Et une seule chose peut le faire. C’est lorsque vous entrez dans la maison de modelage de Dieu, et que vous êtes démoli et reconstruit en une nouvelle créature en Jésus- Christ.

[67] Je me suis trouvé à l’hôpital ici, il n’y a pas longtemps, et je— je m’apprêtais à prier pour une dame. Il y avait là une autre dame couchée à côté d’elle. Et j’ai remarqué qu’elle était tout agitée, et je me suis mis à parler de la prière. J’ai dit : “Bien, inclinons la tête pour la prière.” J’ai dit ça.

[68] Elle a dit : “Un instant! Un instant! Un instant! Tirez ce rideau!” J’ai dit : “Oui, madame.” J’ai dit : “J’allais simplement prier.” Elle a dit : “Tirez ce rideau!” J’ai dit : “Oui, madame. N’êtes-vous pas une croyante?” Elle a dit : “Nous sommes méthodistes.”

[69] J’ai dit : “Eh bien, cela exprime exactement ce que j’ai demandé.” Voyez? Oui, c’est ça. C’est bien ça. Voyez? En effet, je ne lui ai jamais demandé de quel club elle était membre. Je lui ai demandé si elle était croyante. Voyez?

[70] Tous ces clubs nous embrouillent complètement. On ne peut pas se joindre à l’église. Cela n’existe pas. On peut se joindre à un club. On peut se joindre au club méthodiste, au club baptiste, au club presbytérien, ou au club pentecôtiste. Mais on ne peut pas se joindre à l’Église. Vous devez naître de nouveau. C’est pour cette raison qu’il y a eu tant d’explosions. Voyez? La pression monte, et voilà. Vous dites : “Eh bien, je suis membre de ceci.” Mais cela ne veut pas dire…

[71] Vous devez vous élever depuis le sol, depuis la base, pour pouvoir supporter la pression de ce jour. Quand Dieu met Sa forte charge du Saint-Esprit ici à l’intérieur, vous avez intérêt à savoir ce que vous faites. Vous avez intérêt à être bien prêt pour ça.

[72] Eh bien, si vous—si vous réusinez quelque chose, d’une certaine manière, et que vous dites : “J’ai attendu toute la nuit afin de recevoir un don”, vous devriez faire attention. Cela pourrait exploser, voyez, et ça se retournerait contre vous.

[73] Je me rappelle être allé à un hôpital; j’y suis arrivé un soir, on—on m’avait envoyé là… C’était une visite que Frère Neville allait faire, mais c’est moi, qui—qui—qui m’en suis chargé, du fait que je venais de Louisville. On m’avait prévenu que le cas de cette dame était très grave. Je suis donc allé là, à l’hôpital, à Jeffersonville, où se trouvait cette dame. Et je… On m’a dit : “Allez à la chambre 322. La dame se trouve là.”

[74] Je suis entré. J’ai dit : “Y a-t-il, dans ce service, une chambre à ‘quatre’ lits?” Et j’ai dit : “Y a-t-il ici une dame Untel?” “Non, monsieur. Elle n’est pas ici.” J’ai dit : “Je me suis probablement trompé. Excusez-moi.”

[75] Je suis ressorti. Et une infirmière arrivait dans le couloir, elle était un peu pressée. J’ai dit : “Madame, pourriez-vous me dire s’il y a, dans ce service, cette certaine dame, ou me dire où elle se trouve?”

[76] Elle a dit : “Je n’ai pas de temps pour ce genre de choses. Ne voyez-vous pas que je suis pressée?” J’ai dit : “Pardonnez-moi.”

[77] Je me suis approché du bureau, et—et une dame était assise là, à son bureau, une infirmière. J’ai dit… Elle écrivait quelque chose; j’ai continué à attendre. Elle a levé les yeux, m’a regardé, et a continué à écrire. Eh bien, j’ai encore attendu quelques minutes. J’ai dit : “Bonsoir.” Elle n’a pas réagi. Je me suis dit : “Eh bien?” J’ai dit : “Pourriez-vous me dire où se trouve une certaine dame? C’est… Je suis pasteur. On m’a envoyé ici à un certain endroit, à la chambre 322, c’est ce qu’on m’a dit.” Elle a dit : “Eh bien, allez alors à la chambre 322.” J’ai dit : “Madame, j’ai été à la chambre trois…” Elle a dit: “Alors, pourquoi me posez-vous la question? Descendez à la réception.” J’ai dit: “Bien, merci.”

[78] Je suis descendu au rez-de-chaussée et, une fois arrivé, j’ai posé la question à l’infirmière de l’étage. Elle n’en savait rien.

[79] Et voilà un petit médecin qui arrive sur l’étage, son stéthoscope à la main; il le faisait tournoyer sans arrêt, comme ceci. Un petit… Je n’avais jamais vu d’homme si corpulent! RELÂCHER LA PRESSION 13 Il était—Il était… Honnêtement, je pense qu’il était plus large que long. Il marchait… — ou plutôt que haut. Il marchait donc en faisant tournoyer ce stéthoscope avec ses mains. J’ai dit : “Excusez-moi, Docteur. Pourriez-vous me dire où…” Il a dit : “Oui, oui. C’est là derrière, dans cette direction,” a- t-il dit. “Merci, monsieur.”

[80] Je suis donc parti dans l’autre direction. Puis je me suis dit : “Bon, que vais-je faire à présent?”

[81] Il est allé s’asseoir derrière le bureau, là-bas. Je n’ai vu personne d’autre. Alors j’ai pensé que je ferais tout aussi bien d’aller lui poser encore une fois la question. J’ai dit : “Pardonnez- moi, monsieur.” Il a simplement continué à regarder quelque chose d’autre, vous savez. J’ai dit : “Est-ce que… Je voudrais savoir où est la chambre…” Il a dit : “C’est par là, dans cette direction.” J’ai dit : “La chambre 222, je ne sais pas dans quelle direction aller.” Il a dit : “Allez simplement par ici, et ensuite par là. Vous trouverez bien.”

[82] De quoi s’agit-il? De la pression, vous voyez, de la pression qui s’est accumulée. Il venait peut-être de sortir de la salle d’opération. Il pensait peut-être qu’il avait…que je n’aurais pas dû lui poser cette question. Il est vrai que nous étions en dehors des heures de visites. Alors il s’est dit : “C’est juste un prédicateur. Laisse-le partir.” Voyez?

[83] Le monde a accumulé de la pression. Ça va exploser un de ces jours. Le monde a accumulé beaucoup de pression, et les médecins ne savent quoi faire. Les psychiatres se font traiter par d’autres psychiatres. C’est vrai. Ils n’ont pas la réponse, mais Dieu l’a. Dieu a la réponse à tout cela.

[84] Dans l’Ancien Testament, quand un homme avait mal agi, eh bien, c’était dent pour dent, œil pour œil. Et si cet homme avait mal agi, il avait un lieu où s’échapper. Je pense que c’est Josué qui avait construit des maisons de refuge. Et si les gens avaient mal agi, et qu’ils risquaient d’être tués, ils avaient alors un lieu de refuge où aller en courant, une ville de refuge. Là, il était en sécurité, si ces poursuivants ne le rattrapaient pas avant qu’il n’y arrive. Il… Mais si les poursuivants le rattrapaient, ils—ils le tuaient en chemin.

[85] Mais s’il arrivait là, et s’il n’avait pas commis ce crime volontairement, et qu’il plaidait sa cause, et montrait qu’il—qu’il regrettait son acte, alors on pouvait le faire entrer dans cette ville de refuge, et les poursuivants ne pouvaient pas entrer dans la ville. Non. Il—il était en sécurité. Quel sentiment cela pouvait-il procurer de savoir que vous avez fait quelque chose de—de mal, et vous savez que c’était mal, mais qu’il y a un endroit où vous n’aurez plus à vous inquiéter, quand vous entrez dans cet endroit vous êtes en sécurité.

[86] Cependant, si cet homme avait commis cet acte volontairement, eh bien, alors il devait… Il, il ne pouvait pas entrer là. S’il avait commis un meurtre volontairement, il était jugé à la porte. Et c’est… Mais celui qui le voulait, et qui n’avait pas fait cela volontairement…

[87] Par exemple, je donnerais un type de cela. Si un homme avait mal agi, et qu’il désirait réellement… qu’il, qu’il regrettait d’avoir péché, il y avait un lieu de refuge. Mais s’il s’en fiche, alors il n’y a pas de lieu pour lui, il ne veut pas le reconnaître. Il l’a fait exprès, il a voulu le faire, aucune chance pour lui. Et c’est pareil aujourd’hui.

[88] Et puis, la chose c’était, s’il avait mal agi, qu’il devait vouloir un lieu de refuge. Il devait vouloir s’y trouver.

[89] Et cela est un très bon type de l’église et des gens d’aujourd’hui. Il faut que l’homme désire un lieu de refuge. Vous devez en ressentir le besoin. Mais si vous pensez vouloir mener vos propres combats, allez-y. Voyez? Mais soyez sûr que vos poursuivants vous attraperont. Un jour ou l’autre, vous serez découvert. Mais si vous désirez un lieu…

[90] Alors, quand cet homme désire un lieu et qu’il le trouve, il doit être disposé à y rester. Vous n’en sortez plus. Vous restez là, c’est alors que vous êtes en sécurité tant que vous y êtes. Oh, quel soulagement cela a dû être, de trouver un lieu! Dès que vous en franchissez les portes, et que les portes se ferment derrière vous, moi, je serais satisfait. Oui monsieur.

[91] Il doit vouloir rester là, sans se plaindre; sans en faire le tour en disant : “Oh, pourquoi suis-je venu ici?”

[92] Or, c’est exactement ce que font les gens aujourd’hui. Ils disent vouloir être libérés des soucis du monde, et puis ils se retrouvent dans… parmi les croyants, et voilà qu’ils disent : “Eh bien, s’il me faut abandonner ceci, s’il me faut faire cela, s’il me faut payer la dîme, s’il me faut faire ces choses, et encore ces autres choses, comment, oh! la la! Qu’est-ce donc?” Voyez? Alors cet homme qui se plaignait était mis dehors, de nouveau, il allait devoir se débrouiller tout seul. Mais s’il voulait… Il doit être satisfait, ne pas se plaindre.

[93] Oh, comme j’aime dire ceci! Je ne voudrais plus jamais sortir de là. Oh! c’est le Ciel pour moi que de m’asseoir dans les lieux Célestes en Jésus-Christ, avec des hommes et des femmes qui ont fui pour sauver leur vie, loin des choses du monde, et qui ont ancré leur âme dans un havre de repos. Oh, quelle communion! Oh, quelle joie Divine! S’appuyant sur Son bras Éternel, toute pression disparue. Plus peur de rien, amen, car je suis en sécurité en Christ. RELÂCHER LA PRESSION 15

[94] “Il est une Tour forte; les justes se réfugient en Lui et se trouvent en sûreté. Il est un Rocher dans une terre altérée, un Refuge à l’heure de la tempête.” Quel lieu où il fait bon être! Je— je ne vois aucune raison de me plaindre. La seule plainte que j’ai, c’est pourquoi ne l’ai-je pas fait bien avant? J’ai attendu d’avoir vers dix-neuf, vingt ans. J’aurais dû…

[95] L’autre jour, un homme m’a rencontré, un jeune homme. Et je parlais de ces, du scandale que provoquent ces dames, dans la rue, qui portent ces vêtements qui les font ressembler à des hommes. Et j’y suis allé assez fort. Un jeune homme m’a rencontré à la porte. Il a dit : “Un instant.”

[96] Et ici, ils font la super-fiesta, vous savez, ils se tortillent, se brisent les jambes, et tout. J’ai dit : “C’est de la démence.” J’ai dit : “Le vrai Chrétien… Si cela est dans leur coeur et qu’ils prétendent être Chrétiens, leurs—leurs fruits montrent ce qu’ils sont.” Cela montre un vide, pour tout homme ou toute femme, d’essayer de se satisfaire des choses du—du monde, des charognes du monde; essayer de s’en satisfaire, alors que Sion est pleine de beauté et de puissance. Être satisfait, pouvoir relâcher la pression, pourquoi voudriez-vous échanger de la nourriture d’Ange contre l’ail de l’Égypte, comme le voulait Israël? Oh, il y a un lieu où relâcher la pression! Entrez-y, et vous serez en sécurité une fois entré là. Combien il est merveilleux de le savoir! Très bien. Aucune plainte.

[97] Ce jeune homme m’a dit, il a dit : “Écoutez, M. Branham.” Il a dit : “Vous êtes un homme de cinquante ans.” Il a dit : “Vous n’admirez pas la beauté des femmes quand vous les voyez marcher.” J’ai dit… Il a dit : “Si vous aviez mon âge…” Il avait à peu près vingt-cinq ans. Il a dit : “Si vous aviez mon âge, vous verriez les choses différemment.”

[98] J’ai dit : “Monsieur, je prêchais ce même Évangile quand j’étais des années plus jeune que vous maintenant. J’ai trouvé quelque chose qui satisfait, quelque chose de réel, quelque chose qui vous rend aveugle à tout le reste.”

[99] Je suis à l’intérieur d’une Tour. Je n’ai même aucun désir de regarder à l’extérieur. “Celui qui met la main à la charrue, même qui se retourne pour regarder en arrière, n’est pas digne de labourer.” Quel bel endroit où venir! Oui. À l’extérieur, vous mourez; à l’intérieur, vous êtes en sécurité. Entrez donc et relâchez la pression! C’est la chose à faire. Et Christ est notre Tour, oui, le seul lieu de sécurité auquel Dieu a pourvu. Josué a construit ces maisons et ces villes de refuge, et Dieu nous a construit une ville de refuge, c’est dans Son Fils, Jésus-Christ. “Le Nom de l’Éternel est une Tour forte. Les justes s’y réfugient et se trouvent en sûreté.” Alors vous dites : “Et si vous tombez malade là, à l’intérieur?”

[100] Il s’est chargé de nos maladies, dans cette Tour où nous nous trouvons. Il s’est chargé de nos maladies, dans Son corps. Nous avons…

[101] “Eh bien,” vous dites, “et si vous devenez las quand vous êtes à l’intérieur, à cause de tous les soucis et autres?”

[102] Déchargez-vous sur Lui de vos soucis. C’est écrit sur tous les murs, tout autour, sur chaque porte. “Déchargez-vous sur Lui de vos soucis, car Il se soucie de vous.”

[103] Faites confiance à Sa Parole promise. Ses Paroles sont écrites sur notre coeur. Nos coeurs sont les tables de Sa Parole, comme Marthe, Marie, et tout au long. Voyez?

[104] La mort elle-même ne vous fait pas peur ici, à l’intérieur, quand vous êtes dans le Seigneur. Pourquoi? Il est ressuscité des morts. Nous n’avons pas à nous inquiéter à ce sujet. Quand la mort arrive, comme dans le cas de la petite soeur dont on parlait, là. Si c’est l’heure de partir, allons-y. C’est ça. Qu’est- ce que vous faites? “Vous échangez cette veille carcasse vile, que nous avons, contre un corps immortel rendu semblable à Son corps glorieux.” Qui ne voudrait pas échanger cette maison de pestiférés contre quelque chose comme ça? Dites-moi qui ne le voudrait pas. Une personne plus âgée, une personne plus jeune, peu importe que vous ayez seulement quinze ou douze ans, peu importe, la mort est couchée à votre porte. Vous n’en connaissez pas l’heure. Un jour ou l’autre, ce coeur humain qui bat comme ça, devra s’arrêter. Et il peut s’arrêter quand vous avez dix, douze ans. Chaque jour, des milliers d’entre eux s’arrêtent. Mais ici, dans le…ce corps que nous allons échanger, ce n’est pas le sang qui y est pulsé, c’est le Saint-Esprit. Et il ne peut pas mourir. Il est immortel, Éternel, et il ne peut pas mourir. Quelle promesse! Oui, même la mort est retenue.

[105] Regardez Israël. Eh bien, La mort allait s’abattre sur toute l’Égypte, et Dieu avait pris des dispositions. Il leur a préparé un refuge. Et Il a dit : “Prenez un agneau et immolez-le, et appliquez le sang sur le linteau, le poteau, et sur la porte. Et quand Je verrai le sang, Je passerai par-dessus vous.” L’Égypte s’est moquée de ça, mais c’était une voie pourvue par Dieu pour éviter la mort. Et alors, quand ces grandes ailes sombres de la mort ont balayé la— la ville, et ville après ville, dans toute l’Égypte, et que la mort s’est mise à entrer dans chaque maison, provoquant des hurlements, je peux voir Israël tout à fait détendu, relâchant la pression.

[106] Il se peut qu’un petit garçon se soit approché de son père et ait dit : “Papa, tu sais, je viens d’entendre ce coursier qui parcourait la rue. Le petit Johnny avec qui je jouais, là, il est mort. Et, papa, je suis ton premier-né.”

[107] Je peux voir le vieux papa se lever, enlever ses lunettes, dirions-nous, poser sa Bible, et dire : “Viens ici, mon garçon.” “Papa, cela avance dans la rue. RELÂCHER LA PRESSION 17 — Relâche la pression, fiston. Viens ici une minute. Tu vois ce sang? — Oui, papa, je le vois. — Eh bien, relâche la pression.”

[108] Jeune homme, tu n’as pas besoin de rouler à toute allure dans la rue avec ton bolide. Tu n’as pas besoin de faire ces choses. Vérifie, et regarde si le sang est là. Relâche la pression. Si la mort frappe à la porte, elle ne pourra rien faire.

[109] Pas de pression pour Israël. Ils pouvaient relâcher la pression parce qu’ils étaient en sécurité sous le sang. Oh! la la! Lors de cette nuit particulière de la Pâque, ils étaient certainement calmes, ils avaient relâché la pression, parce qu’ils pouvaient vérifier et voir qu’ils avaient le sang. Et quand ils voyaient le sang, ils savaient qu’Il avait promis qu’Il passerait par-dessus eux. Oh, après qu’ils avaient suivi toutes les instructions de Dieu, Dieu avait promis de passer par-dessus eux.

[110] Regardez, quelle belle image pour l’Église aujourd’hui! Maintenant, je vais me dépêcher, toutefois, il me faut prendre un instant pour bien établir ceci. De nos jours, nous ne faisons que quitter une assemblée pour aller dans une autre, nous transportons nos documents, nos lettres, d’une église à l’autre. Si les méthodistes ne font pas quelque chose qu’ils devraient faire, d’après vous, vous amenez cela chez les baptistes, des baptistes chez les presbytériens; vous allez de l’un à l’autre. Voyez? Qu’est-ce qu’il y a? Cela montre simplement que vous n’en êtes pas encore arrivé là. Vous n’êtes pas encore arrivé là où vous pouvez relâcher la pression. Voyez? Vous regardez à quelque chose auquel vous ne devriez pas regarder. Les Chrétiens qui vont d’une dénomination à l’autre, cela montre qu’ils ne sont jamais arrivés à ce refuge. Voyez?

[111] Parfois, ils partent dans des séminaires. C’est bien. Et ils apprennent à connaître la Parole le mieux possible. Ils rentrent chez eux, et ils essaient de parler de cette Parole autant que leur dénomination leur permet de le faire. Et c’est bien. Mais ce n’est pas ça. Il ne s’agit pas de connaître Sa Parole, mais de Le connaître Lui. Lui! Mais bien sûr! Ce qui compte, ce n’est pas votre niveau de connaissance de la Parole, la bonne église que nous avons, l’importance de notre dénomination aux yeux du monde, les exemptions que nous avons obtenues grâce à ceci, et toute la communion que nous avons avec le monde, quelle sorte de gens viennent chez nous. Ce qui compte, c’est vous. Êtes- vous sous le Sang? Il s’agit de vous, en tant qu’individu, même si tous les membres de l’assemblée ont tort, peu importe, vous êtes quand même en sécurité. Vous êtes sous le Sang.

[112] Parfois, Dieu vous place dans une assemblée qui est dans l’erreur, pour répandre un peu de Lumière. Ne bondissez pas sur vos pieds, ne sautez pas continuellement d’un endroit à un autre, d’une chose à une autre. Restez simplement sous le Sang. Si vous sortez en courant, alors plus de sécurité pour vous. Restez sous le Sang!

[113] “Son Nom est une Tour forte; les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté.” Relâchez la pression! Regardez-Le dans ces heures où nous savons qu’il y a des gens qui sont sous ce Sang. Nous en voyons la confirmation. Nous voyons Dieu, ce qu’Il fait pour confirmer Son Église.

[114] Toutes choses nous sont promises quand nous sommes à l’intérieur de cette Tour. “Tout ce que vous demanderez en Mon Nom, Je le ferai. Si vous demeurez en Moi, et que Mes Paroles demeurent en vous, demandez ce que vous voulez et cela vous sera accordé.” Quel endroit! Il est écrit : “Faites toutes choses, tout ce que vous faites, faites-le en Mon Nom”, pas au nom de l’église.

[115] Vous dites : “Eh bien, je donne un témoignage parce que je suis reconnaissant ce soir d’être presbytérien. Je suis reconnaissant d’être pentecôtiste. Je suis reconnaissant d’être…”

[116] Je suis reconnaissant d’appartenir à Christ. Voyez? “Le Nom de l’Éternel est une Tour forte.” Voyez? “Les justes s’y réfugient et se trouvent en sûreté.” Alors, en Son Nom, nous sommes en communion.

[117] Maintenant, si nous venons ici, et que l’un dise : “Je suis membre de l’église de Dieu.” Je crois qu’ici c’est l’église de Dieu. Et que l’autre dise : “Je suis membre des assemblées,” eh bien, cela pourrait provoquer de la friction. L’un dira : “Je suis membre de l’église unie.” L’autre dira : “Je suis membre de quelque chose d’autre, des unitaires,” ou de n’importe quoi d’autre. Si vous voulez en faire un sujet de disputes, alors faites- le.

[118] Mais si vous avez effectivement atteint cette Tour, peu importe le groupe dont vous faites partie, vous êtes sous le Sang. Et c’est le seul lieu où vous pouvez avoir communion, tandis que le Sang de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, nous purifie de tout péché. Nous avons alors communion les uns avec les autres. Quelle communion! Nous pouvons tendre la main et prendre l’église de Dieu, les assemblées de Dieu, les unitaires de Dieu, quoi que ce soit, peu importe qui c’est. C’est là que nous avons des choses en commun. Nous avons Christ; et Christ est notre Refuge. Chacun de nous, qu’il soit baptiste, presbytérien, luthérien, catholique, ou quoi qu’il soit, s’il est sous ce Sang, vous pouvez avoir communion avec lui, parce que vous êtes un. Vous êtes dans cette communion Divine de Christ. Oh, comme c’est glorieux! Ésaïe l’a décrit : “Il est un Rocher dans une terre altérée.” RELÂCHER LA PRESSION 19

[119] C’est cette sorte de terre, où on se fait tant de souci, où les gens ne savent que faire. Ils disent : “Eh bien, est-ce que ceci est vrai? Est-ce que cela est vrai?” C’est Christ qui est vrai. “Est-ce que ceci est le chemin? Est-ce que cela est le chemin?” Il a dit : “Je suis le Chemin.” “Quelle est la vérité, ceci ou cela?” Jésus a dit : “Je suis la Vérité. Je suis le Chemin, la Vérité, la Vie.” Voyez?

[120] Nous avons arrêté de nous inquiéter à ce sujet. Cette façon de faire fait monter la pression. Vous dites : “Est-ce que les méthodistes ont raison? Les presbytériens? Ma mère était ceci. Et mon…” Mais Christ était votre Seigneur. Voyez? Peu importe ce que c’est, ça vous fait monter la pression, et ça vous amène dans des histoires. Voyez? Si vous ne faites que dépendre de votre organisation, cela produit des histoires. Vous cherchez à bâtir votre organisation. Mais si vous êtes en Christ, vous relâchez simplement la pression. Amen. Il y a de la nourriture pour nous tous. Oh!

[121] Jacob a creusé un puits, et les Philistins se sont enfuis devant lui. Je crois qu’il l’a appelé “querelle”. J’ai oublié le nom exact. Était-ce cela? Ensuite, il en a creusé un autre, et ils se sont enfuis devant lui, et il l’a appelé “malice”, ou quelque chose comme ça. Puis il a creusé un autre puits. Il a dit : “Il y a de la place pour nous tous. Entrons tous.” Alors je pense que nous devons venir autour de ce troisième puits. Donc, dans…

[122] Le seul moyen pour nous de faire ça, c’est en étant sous le Sang, alors les méthodistes peuvent venir sans autre ici et se sentir autant à l’aise que les pentecôtistes. Oui monsieur! Un pasteur méthodiste, rempli du Saint-Esprit, pourrait amener là-dedans tous les pentecôtistes du pays, et être tout à fait à l’aise. Et nous pouvons être à l’aise les uns avec les autres, pas parce que vous dites : “Eh bien, vous tous méthodistes, vous tous pentecôtistes.” Quand vous dites : “Vous tous, Chrétiens.” Amen! Oh! cela inclut tout. Alors nous avons communion, et nous pouvons relâcher la pression. J’aime ça. À ce moment-là la pression ne monte pas. Peu nous importe à quoi vous êtes rattachés, quelle marque vous portez.

[123] Autrefois, je m’occupais de rassembler le bétail. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.] … la vallée de la rivière Troublesome. Si vous pouviez produire deux tonnes de foin sur le terrain de ce ranch, cela vous permettait alors de mettre une vache dans le pâturage. Et certains de ces hommes ont mille, deux mille têtes de bétail. M. Grimes était là-bas, le “Bar, Diamond Bar”, la nôtre, c’était le vieux “Turkey Track”. Eh bien, ils, ils avaient beaucoup de marques, peut-être vingt ou trente marques, de haut en bas, que cette, cette association avait là. Et il y a là une clôture qui maintient le bétail là-haut, dans la forêt domaniale, quand on remonte le canyon; cela le maintient là.

[124] Alors, les cavaliers passent en été et mettent tant de taureaux, tant de vaches, et ainsi de suite. Alors nous… Ils ont donc une clôture, et le garde forestier se tient là pour examiner ce bétail pendant qu’il passe. Parfois, au printemps, tout un groupe d’entre nous se retrouvait pour la montée du bétail à l’alpage. Et il y a littéralement des milliers de têtes de bétail du haut en bas de cette vallée. Et combien de fois je suis resté assis là, ma jambe entourant le pommeau de la selle, à observer ce garde forestier qui se tenait là. Il examinait ce bétail lors de son passage.

[125] Eh bien, j’ai remarqué qu’il y avait environ… de nombreuses sortes de marques qui entraient là, mais le garde forestier ne faisait pas attention à la marque. Il regardait l’étiquette du sang, car rien ne pouvait entrer dans cette forêt si ce n’est une Hereford pure race. C’est ça qui maintient votre race pure. Voyez?

[126] Je pense que ça se passera comme ça au Jour du Jugement. Dieu ne va pas dire : “Étais-tu membre des assemblées, de l’église de Dieu?” Il va surveiller attentivement l’étiquette du Sang. “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” La marque que nous portons ne veut rien dire.

[127] Es-tu une Hereford? Es-tu enregistré? Es-tu un Chrétien né de nouveau, rempli du Saint-Esprit, lavé dans Son Sang? C’est ce que Dieu va chercher à voir en ce Jour-là, voir cette étiquette du Sang. “Quand Je vois… Pas quand Je vois la marque. Quand Je vois l’étiquette du Sang, vous pouvez entrer.” Amen.

[128] Je commence à me sentir religieux. Il est presque douze heures trente maintenant, j’aurais dû terminer il y a vingt minutes; il se trouve que je commence à me sentir vraiment religieux. Oh, gloire à Dieu! “Quand Je verrai le Sang, Je passerai par-dessus vous.” Maintenant, encore une ou deux minutes, si vous le voulez bien.

[129] On m’a dit qu’il y avait un certain type d’aigle. Beaucoup d’entre vous qui passez les bandes, vous avez mon message sur L’aigle éveille sa couvée. J’ai étudié les aigles. J’aime les aigles. Je sais que les gens pensent que c’est un vaurien, mais il est là dans un but. Comme si je… L’autre jour, j’ai dit à mon épouse…

[130] Eh bien, vous avez tous vu dans le magazine Life, là où ils ont tué quatre cent et quelques mille coyotes l’année dernière, ils les ont capturés et les ont abattus. Ils ont par ici toute une bande de cochons domestiques qui sont redevenus sauvages. Ils vont prendre, aller là-bas avec des avions et les mitrailler. C’est un meurtre, ça. Ce n’est pas juste. Ce n’est pas juste. Ce coyote ne peut pas s’empêcher d’être un coyote. Il doit tuer pour manger. RELÂCHER LA PRESSION 21

[131] Souvent, on raconte qu’il tue des agneaux, entre autres, comme ça. Si cette bande de gardiens paresseux qu’on a là… Quand les brebis mettent bas, s’ils allaient sur place prendre soin de ces brebis, au lieu de dormir jusqu’à dix heures ou onze heures, le coyote aurait une meilleure réputation. C’est vrai. Il n’est pas Zorro, avec un—un masque sur le visage. Il est un coyote. Certainement. J’ai vu des êtres humains pires que lui. Mais…

[132] Et l’ours, on parle toujours de l’ours. “C’est un tueur. Il tue les veaux.” Je chasse depuis tout jeune, et je n’ai jamais vu un ours tuer un veau. Bien sûr qu’il le ferait, s’il meurt de faim. Vous feriez de même.

[133] Souvenez-vous, vous devez tuer pour manger. Et chaque jour, aujourd’hui, si vous êtes en vie, quelque chose doit mourir pour vous permettre de vivre. Vous tuez une vache; elle meurt. Vous tuez un mouton; il meurt. Vous dites : “Je ne mange pas de viande.” Eh bien, quelque chose meurt de toute façon. Si vous mangez des pommes de terre, elles meurent. C’est une forme de vie. Si vous mangez des légumes verts, ils meurent. C’est une forme de vie. Et l’être humain ne peut vivre que de substances mortes.

[134] Maintenant, saisissez cela. Alors, si quelque chose doit mourir pour que vous puissiez vivre physiquement, n’est-il pas logique que Quelque chose meure pour que vous viviez spirituellement? Christ est mort, pas un credo, mais une Vie venant de Christ. Nous vivons Éternellement par Christ.

[135] Cet aigle, c’est un oiseau formidable. Je ne… Je n’ai pas le temps de développer cela, ce qu’il fait, comment il construit son nid, et ce qui le différencie de son frère dénominationnel, le poulet, ce gratteur de la basse-cour. Il veut s’assurer que rien ne va déranger ses petits. Il monte très haut. Là, aucune fouine ne peut l’attraper, ni lui ni ses petits.

[136] Oh! pas étonnant que Dieu ait comparé Son héritage à l’aigle! Vous savez, Il s’appelle Lui-même un aigle. Et nous sommes des aiglons. Et l’aigle n’est pas un charognard. Tous les jours, il se nourrit de viande fraîche. Amen. De la Nourriture d’Aigle, c’est ça que l’Église doit avoir, pas d’une expérience d’il y a quarante ans. Une expérience que j’ai maintenant même, quelque chose de frais, venant du Ciel.

[137] L’aigle construit son nid tout en haut dans les falaises, afin que les fouines et autres ne puissent pas l’atteindre. Son frère dénominationnel, le poulet, place le sien dans n’importe quelle infractuosité de la clôture, il ne fait que gratter dans la basse- cour et tout. Mais pas l’aigle, il ne pourrait pas manger ça. Voyez? Il file! Ça ne lui convient pas.

[138] Cet aigle, quand il atteint un certain âge, la Bible dit “qu’on va rajeunir comme l’aigle”. Je me suis souvent demandé, “rajeunir”, comment est-ce possible?

[139] Je me souviens. Ceci paraît… Je vous ai pris beaucoup de temps. Mais, le premier groupe de pentecôtistes que j’ai rencontré était composé de deux de leurs différentes organisations, qui s’étaient réunies. Je revenais de—d’une partie de pêche, et je suis entré. J’avais vu ces noms un peu partout. Je suis entré. Et j’ai entendu le bruit le plus terrible, et les gens là- dedans sautaient, couraient, dansaient, dans tous les coins. J’ai pensé : “Qu’est-ce que cela?”

[140] Alors il a dit : “Ce soir, que tous les ministres viennent sur l’estrade.” Nous étions environ trois cents, et nous sommes montés. Je suis monté et me suis assis. Il a dit : “Bon, nous n’avons pas le temps de vous laisser tous prêcher.” Il a dit : “Nous voulons que vous disiez juste votre nom et d’où vous venez.”

[141] Quand mon tour est arrivé, j’ai dit : “William Branham, évangéliste; Jeffersonville, Indiana,” et je me suis assis.

[142] J’avais entendu de bons orateurs ce jour-là. À un moment donné… Ils étaient obligés de faire ça dans le Nord, pour que les gens de couleur puissent assister. C’était une convention nationale et, en ce temps-là, ils étaient obligés de faire ça dans le Nord. Cela fait à peu près vingt-cinq ans ou plus, je pense, et ils étaient obligé de faire ça là−bas, pour que les gens de couleur puissent assister.

[143] Alors, ce soir-là, j’ai pensé : “Oh! dans cette grande convention, pour la réunion de ce soir, ils vont faire s’avancer l’un de leurs plus éminents orateurs.” En effet, vous savez, c’est comme ça que nous, baptistes, on faisait. Alors, ils ont…

[144] Après un instant, là dans un coin, un vieil homme de couleur s’est levé, un vieux Noir; il avait une petite couronne de cheveux crépus blancs—blancs près du cou. J’avais à peu près, je pense, à peu près vingt-deux, vingt-trois ans. Ils portaient, vous savez, ces anciennes redingotes de prédicateur, fendues à l’arrière, comme autrefois, vous savez, comme une queue de pie. Et ce vieillard, d’à peu près quatre-vingts ans, s’est avancé en boitant comme ça. Il s’est avancé pour… J’ai pensé : “Pourquoi font-ils intervenir un homme comme ça, ici, dans une convention, où près de mille cinq cents personnes sont assises là, et laisser que l’un de leurs orateurs se présente comme ça?”

[145] Ce vieillard s’est avancé. Il a dit : “Eh bien,” il a dit, “laissez- moi vous dire quelque chose.” Il a dit : “Je veux prendre mon sujet, ce soir, là, dans Job. ‘Où étais-tu quand je fondais le monde, quand les étoiles du matin éclataient en chants d’allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie?’”

[146] J’avais écouté tous ces ministres ce jour-là, et comment ils avaient placé la vie de Christ dans les Écritures, si magistralement. J’ai pensé aux très bons orateurs qui avaient parlé ce jour-là. Et je me suis dit : “Ce pauvre vieux, tout perclus.” RELÂCHER LA PRESSION 23

[147] Eh bien, il n’a pas du tout parlé de ce qui s’est passé sur la terre. Il a parlé de ce qui s’est passé au Ciel. Il L’a fait remonter jusque vers dix millions d’années avant la fondation du monde, puis L’a fait descendre dans l’arc-en-ciel horizontal et la seconde Venue. Il lui a fallu moins de deux minutes pour faire cela. C’est alors que l’Esprit l’a saisi. Il a fait un bond et a fait claquer ses talons, il a dit : “Gloire à Dieu!” Il a dit : “Je n’ai pas assez d’espace ici pour prêcher,” et a quitté l’estrade en trottinant.

[148] Je me suis dit : “Voilà ce que je veux. Si ça peut faire agir de cette manière un vieil homme, qu’est-ce que ça pourrait produire en moi?” Rajeunir! Eh bien, il avait plus d’espace que nous ici, en incluant la chorale et tout, et pourtant, l’espace lui manquait quand l’Esprit l’a saisi. J’ai dit : “Voilà ce que je veux. Voilà ce que je veux.”

[149] Cet aigle, quand il devient âgé, une croûte se forme sur sa face et sur sa tête. Il n’arrive presque plus à manger. Il s’affaiblit; son bec ne s’ouvre plus correctement. Il devient presque aveugle. Et quand cette croûte s’étend jusqu’à un certain endroit sur sa tête, on raconte qu’il s’élève très haut dans les airs, puis se pose là quelque part, et il frappe le rocher avec sa tête pour faire, si possible, tomber cette croûte. Il roule les yeux et lance un regard en arrière. Il frappe contre la croûte. Oh! il faut qu’elle se détache. Il faut qu’elle se détache. Sinon, il va mourir. Il doit faire tomber cette croûte de sa face et de son bec. Alors il frappe sa tête d’un côté, puis de l’autre. Il frappe jusqu’à ce que cette croûte tombe. Et quand la croute tombe après l’avoir frappée contre ce rocher, il lance alors un cri, et se met à battre des ailes, il est joyeux parce qu’il sait qu’il va avoir de nouvelles plumes; il va pouvoir se nourrir de nouveau de vitamines; il va rajeunir. Alors j’ai pensé : “Comme cela doit être merveilleux pour l’aigle! C’est bien.”

[150] Mais je connais un Rocher vers lequel l’homme peut venir, pour frapper et être frappé, jusqu’à ce que tous les doutes aient disparu, jusqu’à ce que les inquiétudes et les soucis du monde aient disparu. Après avoir frappé jusqu’à ce que la croûte du péché se soit détachée de lui et que le Sang ait sanctifié son âme, la Vie Éternelle peut alors venir, c’est sûr. Il peut simplement s’asseoir et relâchez la pression, car la Vie Éternelle est assurée.

[151] Oh! vous, les aigles d’aujourd’hui, c’est pour ça que vous êtes ici. Vous êtes des aiglons. Mais si la croûte a commencé à masquer votre vue, les soucis du monde, ou si vous n’arrivez pas à avaler toute la Nourriture de Dieu, venons à ce Rocher dans une terre altérée. Venons Là et frappons sur l’autel jusqu’à ce que la croûte se casse, que nos yeux voient de nouveau clairement Jésus, et que les soucis de ce monde aient disparu. Alors la pression s’en ira. “Il est un Rocher dans une terre altérée, un Abri à l’heure de la tempête,” un Refuge, un Havre de repos pour ceux qui sont las. Venons à cet Endroit. Inclinons la tête un instant.

[152] Désolé de vous avoir retenus si longtemps. Il reste encore environ six feuilles de notes ici, de petites pensées, et passages de l’Écriture que j’allais utiliser. Mais c’est l’heure. Oh, petit aiglon, une jeune fille peut-être, un jeune garçon, ou peut-être une personne âgée ou d’âge moyen, pourquoi êtes-vous ici ce matin? Parce qu’en fait vous, vous êtes vraiment un aigle. Mais il se peut que les soucis de la vie vous aient passablement malmenés. Vous avez perdu de vue. Vous n’êtes plus très sûr de l’endroit où vous posez le pied. Venons nous appuyer maintenant contre ce Rocher. “Oh, conduis-moi vers ce Rocher qui est plus élevé que moi.” Laisse-moi m’allonger sur ce Rocher. “Il est un Abri à l’heure de la tempête.”

[153] Commencez à frapper à la porte maintenant, frappez à la porte de ce Rocher. Il ouvrira. La croûte s’envolera. Alors la pression vous quittera, et vous pourrez de nouveau être dans le repos, la pression entièrement partie. Vous pouvez venir à l’église. Peu importe ce que le pasteur prêche. Tant qu’il reste dans cette Parole de Dieu, cela ne vous condamnera jamais. Vous êtes déjà ancré Là-dedans. Tout va bien pour vous alors. Prions.

[154] Seigneur Jésus, je voudrais encore dire en signe de reconnaissance, Seigneur, qu’il existe un petit endroit ici à Phoenix, et ailleurs, à divers endroits, — ici, c’est l’un d’entre eux, — où je—je, moi-même, je—je peux venir et sentir que je suis dans le repos. Il n’y a rien qui me lie. Je—je dis tout simplement ces Paroles. Quel endroit! Libre, toute pression partie; je suis si reconnaissant, pour cela, Seigneur.

[155] Ô Seigneur, puisse ce grand Rocher être toujours là, à l’autel, où les petits aiglons, égarés un peu partout dans la ville, peuvent venir et être introduits à un endroit où ils pourront se débarrasser de la croûte du monde, et jouir de cette communion fraternelle, en relâchant la pression, en ce jour de l’ère atomique, où le monde est terrifié. Chaque nation est ébranlée. Les cieux tremblent. Toute la nature pousse des cris. Le monde tremble parce qu’il pourrait voler en éclats. Mais nous avons un Royaume inébranlable. Nous avons une Ville de refuge. Nous avons un Gosen, où le soleil ne se couchera jamais. Accorde-le, Seigneur. Venons maintenant à ce Rocher.

[156] Comme ce petit lapin, on raconte qu’une meute de chiens le poursuivaient. Il pouvait sentir leur souffle chaud sur ses pattes. Plus qu’un instant, un bond ou deux, et les chiens allaient attraper le petit animal. Il serait dévoré en un instant. Mais, peu de temps après, il a vu un trou dans un rocher. Il s’est dit: “Si seulement je peux atteindre ce rocher, alors je serai en sécurité.” Juste au moment où le chien faisait son dernier bond sur lui, il a senti son souffle chaud sur ses pattes, mais il a couru sous le RELÂCHER LA PRESSION 25 rocher. Il a pu alors s’asseoir et relâcher la pression. Ce chien ne pouvait pas donner de coups de griffe à travers ce rocher.

[157] Seigneur Jésus, je Te prie ce matin, Seigneur, que si quelques- unes de Tes petites créatures qui ont erré loin de cette zone de sécurité et qui peuvent sentir le—le souffle des chiens de meute de l’enfer, galopant juste derrière eux, que ces jeunes femmes, ces jeunes hommes, voient que leur vie est en train de basculer de l’autre côté. Puissent-ils courir ce matin vers ce creux dans le Rocher. Il y en a un. Les justes s’y réfugient, et se trouvent en sûreté. Accorde-le, Père, par Jésus, Ton Fils.

[158] Pendant que nous avons la tête inclinée, et les cœurs inclinés, aussi, voudriez-vous, si vous n’êtes pas dans ce Rocher ce matin, voudriez-vous lever la main vers Dieu? Et dire : “Ô Dieu, laisse- moi entrer maintenant dans cette zone de sécurité, où je peux relâcher la pression. Je suis un peu las. Je vois que je commence à dériver. Je sens que je m’éloigne. Je n’ai plus l’expérience que j’avais autrefois. Ramène-moi très vite au Rocher, Seigneur.” Voudriez-vous simplement lever la main et dire : “Priez pour moi, Frère Branham”? Que Dieu vous bénisse. C’est bien, tout autour, partout. Ah, c’est bien. Que Dieu vous bénisse.

[159] “Ramène-moi au Rocher, Seigneur. Ramène-moi. Je suis en train de dériver. Oh! ne me laisse pas dériver loin de cela. Laisse- moi… Si je dois manger, que je le fasse près de ce creux. Que je reste près de l’endroit où la Manne tombe. Je n’ai pas à errer çà et là. La Manne est déposée juste à la porte.”

[160] Père Céleste, Tu as vu l’ensemble de ces mains. Je Te prie, de leur donner ce qu’ils désirent. Que toute la croûte qui s’est mise à les aveugler maintenant, Seigneur, alors que leurs cœurs battent et que leurs coeurs spirituels battent, se détache; enlève tout doute, toute incrédulité, toute confusion, toute nervosité, et—et tout ce questionnement à propos de ceci et de cela, toutes les inquiétudes. Qu’en ce moment même, ils découvrent, tout en douceur, que la croûte est en train d’être brisée, alors qu’ils martèlent le Rocher de leur prière. Que Christ les transporte maintenant tout là-haut et les dépose sur une cime. Ils peuvent alors battre leurs petites ailes spirituelles, en disant : “Je suis libre! Je suis libre!” Accorde-le, Père, au Nom de Jésus.

[161] Et maintenant, y en a-t-il ici ce matin qui sont dans ce refuge, et qui sont malades, et qui n’en connaissent pas l’issue, — mais vous voulez être ancrés dans quelque chose qui vous donnera la sécurité, qui guérira votre corps, — et qui désirent qu’on se souvienne de vous dans la prière?

[162] Rappelez-vous, juste un mot de prière, c’est tout. Il s’agit de planter un petit poteau là où vous êtes assis, et de dire : “Ce jour- ci, ce jour-ci, la prière de la foi a été faite pour moi. Et chaque fois que j’entrerai dans cette église, je me souviendrai de l’endroit où j’étais assis ce matin. C’est là que la prière de la foi a été faite pour moi par toute l’assemblée. Je vais être en bonne santé maintenant. C’est ça. Je règle cela.” Maintenant, levez la main et dites : “Je plante mon poteau à l’instant.” Que Dieu vous bénisse.

[163] Maintenant, rappelez-vous, par la foi, vous plantez ce poteau à l’instant, là où vous êtes assis. Aujourd’hui, dimanche, le 10, je pense que c’est ça, ou le 13. “En ce treize janvier, dans cette petite église de Dieu, à cette place précise, je fais la prière de la foi avec le ministre, avec l’évangéliste, et avec l’assemblée; l’un priant pour l’autre. C’est le jour de ma guérison, ici même. Je règle cela, ici même, Seigneur. Je suis Ton aigle. Je suis dans la zone de refuge. J’ai droit à toute bénédiction rédemptrice qu’Il a acquise pour moi. Me voici, ici même, en ce moment.”

[164] Père céleste, je Te les apporte. Je joins ma prière aux leurs. Et maintenant, par la foi, nous nous élevons au-dessus de cette église, au-delà des sphères, des atmosphères, et des sphères, et des sphères, plus loin que les étoiles, que la lune, que la blanche Voie Lactée, jusqu’au trône de Dieu, notre Père, avec le grand arc- en-ciel qui traverse ce magnifique autel d’ivoire. Sur cet autel se trouve un Sacrifice sanglant. Alors nous regardons Son dos, comme le prophète nous a invité à le faire, et il a dit : “C’est par Ses meurtrissures, que nous avons été guéris.” Père, je T’amène chacun d’eux. Et Lui-même a dit : “Si vous demandez quelque chose au Père en Mon Nom, Je le ferai.”

[165] Maintenant, Dieu notre Père, je prie pour ces gens qui sont malades. Ils ont planté un poteau, ce matin. Je le crois de tout mon cœur. Voici l’heure pour la prière de la foi. Et je crois, alors que je Te demande de guérir chacun d’eux. Ils acceptent cela. Et nous plantons ici ce poteau, en commémoration de notre présence devant le trône de Dieu, ce matin. C’est réglé. Dieu a fait la promesse.

[166] Maintenant, Seigneur, il est écrit dans Marc, chapitre 11, les versets 22, 23 : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là,’ et que vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit va arriver, vous le verrez s’accomplir.” Seigneur, cela a été dit, alors qu’il en soit ainsi. Au Nom du Seigneur Jésus- Christ, je l’accepte pour chacun, et pour Ta gloire.

[167] Maintenant, croyez de tout votre coeur. Et avec la tête inclinée, chantons ce vieux cantique de l’église : Je L’aime. “Je L’aime parce qu’Il m’a aimé le premier, et a acquis mon salut sur le Calvaire.” Acceptez-vous votre guérison, votre salut, votre esprit renouvelé, en venant à la maison de refuge? Acceptez-vous cela? Levez la main, dites : “Je l’accepte. Je le crois. Maintenant même.” Très bien, tous ensemble maintenant. Je L’aime, Adorons-Le maintenant. Je L’aime… RELÂCHER LA PRESSION 27 Merci, Seigneur, d’avoir fait tomber les écailles de mes yeux. Parce qu’Il m’a aimé le premier Toute ma froideur s’en est allée maintenant. Ma maladie est partie. A acquis mon salut Sur le Calvaire.

[168] Maintenant, pendant que nous chantons cela de nouveau, je voudrais que vous preniez la main de quelqu’un qui est devant vous, derrière vous, à côté de vous. Dites : “Que Dieu vous bénisse, pèlerin, frère, soeur. Bien content de pouvoir communier avec vous.” Continuez à prier pour moi tout en faisant cela maintenant, alors que nous chantons encore une fois, maintenant. Je… Parce qu’Il m’a aimé le premier, Et a acquis mon sal-…

[169] Avant de remettre le service au pasteur, levons les mains maintenant et, de tout notre cœur, chantons-le jusqu’au fond de notre âme. L’aimez-vous? Dites: “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.” — N.D.É.] Disons-le encore : “Amen!” [“Amen.”] Ça veut dire “Qu’il en soit ainsi.” Je L’aime! Tous ensemble maintenant, chantons-le à pleine voix. Je… Je…

[170] Pasteur. Que Dieu vous bénisse. Cependant je regrette de vous avoir gardés si longtemps. [Le pasteur dit : “Ça ne fait rien.” — N.D.É.] Merci. 63-0113M Relâcher la pression Church Of God Phoenix, Arizona É.-U.


CODE: 63-0114
TITRE: Une Trompette qui rend un son confus
TRAD: Shekinah
PARAS: 285

[1] Merci beaucoup, Frère Demos. C’est un grand privilège d’être ici ce soir dans cette assemblée chrétienne, ici dans cette région glaciale. Et j’ai téléphoné à la maison il y a quelques instants, il fait environ 20°F [-6,66°C] plus chaud qu’ici, là loin dans le Nord. J’aurais dû apporter ça avec moi. Je vais me dépêcher pour rentrer, très vite. Toutes les plantes gèlent. Qu’en pensez-vous, Creechy ? C’est un… [Le frère dit : « Il fait frais. » – N.D.E.] Certainement.

[2] Et, je suis très content de pouvoir rencontrer ce bon pasteur ce soir et de vous voir. Je viens d’arriver il y a quelques instants. Je viens de Tucson, où j’ai dû aller aujourd’hui. Hier soir, j’y suis allé en voiture, et je suis rentré vers 2h30 ce matin, là à Tucson. Et puis, on y a passé toute la journée, là-bas. Et on vient de quitter il y a quelques instants… Eh bien, je suis rentré, je suis arrivé il y a environ une heure et demi, je pense, quelque chose comme cela, ici. Ainsi donc, je n’ai pas beaucoup dormi. Mais je vais tacher de ne pas dormir ici. Mais nous sommes–nous sommes content d’être ici.

[3] Ce petit garçon joue avec ces microphones ici. J’étais assis là derrière, sur le… l’un des sièges pour petits enfants. Un petit garçon est arrivé, il m’a regardé de façon très étrange. J’ai dit : « Nous tous les enfants, nous pouvons nous asseoir ensemble, n’est-ce pas ? » Eh bien, j’aime certainement ces petits enfants, vraiment.

[4] Et c’est, oh ! c’est vraiment agréable d’être ici ce soir et d’avoir cette gentille assistance ici. Et j’espère donc que frère Williams vous a tout dit concernant… et frère Rose ici, concernant la prochaine convention. Je pense que vous le savez bien. Ça sera à Ramada, dans peu de temps, la convention des Hommes d’Affaires. Et nous nous attendons à un grand moment là. Frère Velmer Gardner, un merveilleux et puissant orateur ; et d’autres prédicateurs, Oral Roberts et beaucoup d’autres seront là. Et nous nous attendons à un grand moment dans le Seigneur.

[5] J’espère, à un moment donné, qu’on nous permettra d’avoir un service de guérison à cet endroit-là. Oui, oui. J’aimerais prendre frère Oral, et nous nous mettrons ensemble. Oui, oui. Ne sera-ce pas vraiment merveilleux ? Il y aura sera une–une véritable effusion pour cela, n’est-ce pas ? Un service de guérison, là à Ramada, ça sera bien. Nous… Nous pourrons donc faire cela, vous savez. Le Seigneur peut nous accorder de tenir un service de guérison. Alors, nous allons… J’irai donc d’une église à une autre, pour essayer de répandre la Bonne Nouvelle, nous associer les uns avec les autres, avoir communion dans toutes les différentes églises. C’est ce que nous croyons, que nous sommes un en Christ.

[6] L’autre jour, je parlais à un médecin. Je suis sur le point d’aller outre-mer, et on doit avoir un examen physique. J’y étais donc pour un examen. Il m’a fait passer un de ces… d’onde… Je… Ne me demandez pas ce que c’est. Et il a trouvé quelque chose d’étrange. Alors, il est revenu, il n’arrivait pas à comprendre cela, il a réuni le staff médical, et il n’arrivait simplement pas à comprendre cela. Il a dit : « Je n’avais jamais vu cela auparavant. » Et alors, il m’en a montré la photo, la localisation de la conscience ordinaire et du subconscient, et ils sont bien éloignés l’un de l’autre. Mais il avait constaté que, chez moi, les deux étaient bien ensemble. Il a dit : « Vous êtes vraiment une personne très étrange. » J’ai dit : « J’ai toujours su cela. Tout le monde le sait. »

[7] Il a dit : « Nous n’avions jamais vu cela auparavant. » Il s’est donc mis à m’en parler.

[8] J’ai dit : « Eh bien, ai-je dit, vous savez, je pense que le Bon Seigneur, en nous créant, nous a conçus juste un peu différents. Nous ne nous ressemblons pas; ainsi, parfois, nous n’agissons même pas de la même façon. Mais–mais Il fait cela pour Lui, Sa façon de s’y prendre. Nous passons simplement par une grande moule, nous restons bien tranquilles, Il nous façonne comme Il veut. »

[9] Et je–je sais que personne ne voudrait être autre chose que ce qu’il est. Tout ce que nous pouvons tous désirer… Après que nous avons été sauvés et que nous sommes devenus les enfants de Dieu, tout ce que nous voulons, c’est une marche un peu plus proche chaque jour. C’est notre ardent désir, cette glorieuse communion. Comme c’est merveilleux ! Vous êtes-vous déjà arrêté pour réfléchir simplement à ce que nous ferions si nous n’avions pas eu cela ? Que–que… si nous n’avions pas cette glorieuse espérance, que ferions-nous ?

[10] Je disais dans l’une des églises, puis-je… Premièrement, je fais parfois un commentaire ici, là, à travers le pays, je me dis que peut-être je répète cela dans une même église. Mais je sortais d’un bâtiment où j’avais prêché un peu plus durement contre les gens d’aujourd’hui qui pratiquent cette nouvelle danse qu’ils ont, appelée twist, ou quelque chose comme cela. Alors, je disais : « Je ne sais simplement pas pourquoi diantre les gens veulent se casser les jambes et–et agir comme cela. »

[11] Alors, il y avait un jeune homme d’environ 26, 27 ans qui m’a rencontré vers l’arrière, il a dit : « Juste un instant, Monsieur Branham. » J’ai dit : « Oui, monsieur ? » Il a dit : « Vous savez, vous ne comprenez simplement pas. » J’ai dit : « J’espère ne jamais le comprendre. »

[12] Alors, il a dit : « Vous voyez, a-t-il dit, je peux comprendre votre point de vue. » Il a dit : « Vous êtes un homme de cinquante ans. Mais si vous aviez mon âge, ça serait différent. »

[13] J’ai dit : « Un instant. » J’ai dit : « Je prêchais l’Evangile alors que j’avais dix ans de moins que vous. Je crois toujours ce même Evangile. J’ai vu quelque chose prendre place, et il y a plus de joie à servir le Seigneur que toutes les choses que le diable peut fabriquer n’importe où. » C’est un… c’est satisfaisant.

[14] Vous savez, David a dit une fois : « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu ! »

[15] Et si jamais vous avez vu un de ces petits animaux, après qu’il eut–qu’il eut été blessé, peut-être que les chiens l’ont attrapé, lui ont arraché un gros morceau du flanc, ou quelque chose comme cela. Il saigne. Et il… le chien peut le traquer. Il n’est pas comme un homme. Il peut chasser cette biche, qu’elle saigne ou pas. Et alors, le seul moyen… Si cette biche saigne, l’unique moyen pour elle de survivre, c’est d’atteindre l’eau. Et si jamais elle peut atteindre l’eau, elle boira cette eau-là. Cela arrêtera le saignement, alors–alors elle peut échapper. Elle est très maligne.

[16] Mais alors, vous pouvez vous représenter, voir un de ces petits animaux blessé et saignant, comment sa petite tête est relevée ainsi que tous ses instincts pour flairer l’eau avec son nez. Juste, il doit trouver l’eau, sinon il périra. Et alors, c’est pour lui une question de vie ou de mort. Il… juste avec tout–tout–tout le flair qu’il a, il cherche, il désire ardemment. Il doit trouver cela.

[17] Eh bien, c’est ainsi qu’il nous faut avoir soif de Dieu. Voyez ? « Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après Toi, ô Dieu. » Etre caché quelque part avec Lui, c’est le désir de mon coeur. J’espère que c’est aussi le désir de tous ceux qui sont ici ce soir.

[18] Et maintenant, soir après soir, je désire voir cela. Des visages qu’on voit à un endroit, on les voit à un autre. Je–j’aime ça. Vous prouvez par là que vous communiez, et cela montre ce pour quoi nous sommes ici.

[19] Et, oh ! j’aime certainement voir un réveil à l’ancienne mode à Phoenix. Oh ! la la ! Ce mot Phoenix m’a ravi depuis la toute première fois que je l’ai lu, lu à ce sujet : Phoenix, Arizona. Oh ! la la ! mon vieux, je me disais : « Si jamais j’arrivais en ce lieu-là ! Si jamais j’y arrivais, à Phoenix ! » Et maintenant, on voit ça, et quand nous sommes ici, nous voyons que ça s’est enfoncé dans le péché, comme tous les autres endroits, les touristes y affluent, boivent, festoient, commettent l’immoralité et tout, partout.

[20] Mais cependant, au milieu de tout cela, on trouve d’authentiques joyaux que Dieu a arrachés de ce désert ici à force de secouer, qui brillent dans la couronne du glorieux peuple de Dieu. Et c’est pour ça que je suis ici ce soir, pour m’associer à vous, mes frères et mes soeurs, essayer de faire briller la Lumière du Seigneur Jésus sur les autres, afin qu’ils puissent être retrouvés aussi dans cette grande confusion. Et beaucoup sont encore là dehors. J’en suis convaincu. Il y en a encore beaucoup qui doivent entrer, et nous devons faire tout notre possible pour les faire entrer et mener une vie qui reflétera Christ.

[21] Eh bien, juste avant que nous lisions un court passage des Ecritures… Je suis rentré très tard, j’ai pris quelques notes, dans environ cinq minutes. Et le service fédéral des impôts sur les revenus venait de m’envoyer des relevés. j’ai dû rentrer tout de suite, et cela doit être timbré, je pense, peut-être aujourd’hui déjà. Et alors, j’ai dû aller à la poste. Et une fois revenu, Billy a dit : « Tu ferais mieux de te dépêcher. » Et alors ici…

[22] J’ai examiné cela à maintes reprises avec ces gens. Oh ! la la ! Oh ! la la ! On parle de la justice dans des cours et tribunaux. Je me demande où elle est. Oui. Je n’en ai jamais vue. Et ils voulaient que je paie, avec des pénalités, des impôts sur les revenus sur chaque chèque qui m’a été donné pendant les cinquante dernières années pour payer les dettes de la campagne, voyez, trois cent cinquante-cinq mille dollars.

[23] J’ai dit : « Autant me fusiller. Comment y parviendrais-je donc ? » J’ai dit : « C’est à peine si j’ai plus de cinquante–cinq cents. » J’ai dit : « Comment y parviendrais-je donc ? » Et ils m’ont coincé pendant cinq ans.

[24] Donc, concernant les cotisations des gens. Par exemple, nous tenions une campagne, et–et les gens savent bien que mon nom, c’est William Branham, ils établissent bien un chèque pour les dépenses. Les prédicateurs s’en occupent. Je n’ai jamais prélevé une offrande de ma vie. Et alors, ils prennent… Je reçois un–un salaire de mon église, cent dollars par semaine.

[25] Et cette offrande… mais tout le monde, voyez, tout ce qu’on donne comme contribution… Et le lendemain matin, le–le–le–le responsable du comité financier est venu me dire : « Frère Branham, vous devez signer ces chèques. » Et, eh bien, je les ai simplement signés. Il les avait présentés. Et ils ont donc tout vérifié, et jamais un seul cent n’a été dépensé pour moi-même. Mais comme c’est moi qui avais signé ce chèque, ils ont dit que ça m’appartenait. Les gens m’ont donné cela, ensuite moi, j’ai donné à l’église. Oh ! la la !

[26] Je me suis d’abord très mal senti, puis j’ai fini par découvrir que chaque homme dans la Bible, je pense, qui ait jamais exercé un office spirituel pour Dieu, a eu un problème avec le gouvernement fédéral. Vérifiez cela et voyez. C’est vrai. Moïse, Daniel, Jean-Baptiste; Jésus-Christ est mort entre les mains du gouvernement fédéral, sous la peine capitale. Pierre, Jacques, Jean, Jean le révélateur, tous, tout… Ils ont tous souffert la persécution.

[27] Pourquoi ? C’est le siège de Satan. Savez-vous cela ? Savez-vous que Satan avait fait monter Jésus et Lui avait montré tous les royaumes, le monde, en un instant ? Et il Lui a dit : « Ils m’appartiennent. J’en fais tout ce que je veux. (Voyez ?) Et je Te les donnerai si Tu te prosternes pour m’adorer. » Voyez-vous donc à qui ils appartiennent ? Nous détestons penser comme cela au sujet de notre propre pays, mais c’est le cas.

[28] Alors, Il a dit, Jésus lui a dit : « Arrière de moi, Satan. » Il savait qu’Il les hériterait dans le Millénium. Il savait qu’ils Lui reviendraient. Quand–quand… Si ces pays étaient dirigés par Dieu, le Millénium serait là. Mais ce temps arrivera.

[29] Ils ont eu les Nations Unies, la Société des Nations et tout, pour essayer d’amener la paix. Mais tant que Satan est à la tête de cela, avec la politique, que va-t-il arriver ? Ils combattront aussi certainement que deux fois deux font quatre.

[30] Mais il arrivera un temps où toutes les armes seront entassées. Et les petits coups retentiront, alors se lèvera le matin éternel, brillant et clair. Notre Roi occupera Son Trône. Oh ! Il y aura des chants, il y aura des cris. Et il y aura un seul drapeau, un seul peuple, une seule nation qui parlera une seule langue, la langue céleste. Amen. Je désire ardemment voir ce temps-là. Je cours vers le but, comptant sur Dieu, qu’un jour quand ça sera terminé, je pourrais dire… je pourrais L’entendre me dire : « Monte ici. »

[31] Je suis ici à Phoenix ce soir au Nom du Seigneur. Je ne pourrais–je ne pourrais oser expliquer ce qui est arrivé. Beaucoup parmi vous qui recevez les bandes, soyez sûrs de recevoir celle-là : Monsieur, quelle heure est-il ? C’était juste avant que je quitte la maison. Une vision m’a envoyé ici, oui. Je ne sais pas ce que… Je ne… Je ne suis pas un vendeur de bandes, et je ne fais pas pression pour ces choses-là. Nous les amenons, nous avons un service de bandes à travers le monde. Là loin dans les jungles et partout, ils ont un petit appareil qu’ils placent à l’oreille, ils en ont, et ils peuvent enregistrer cela sur bande, ils se tiennent là et la traduisent directement dans une langue. Et ça va dans le monde entier.

[32] Et, mais l’une que j’ai eue, c’est : Monsieur, quelle heure est-il ? Ou, Monsieur, est-ce l’heure ? Quelque… Je… samedi soir, il y a trois semaines, à l’église. De toutes les visions que j’ai eues de ma vie, jamais je n’en ai eue auparavant une comme celle-là, de toute ma vie. Et je ne sais pas ce que c’est. Je suis juste ici, mais c’est Lui qui m’a envoyé ici. Je ne sais pas ce que cela signifie. Seulement, je… je suis simplement ici.

[33] Et je dois être honnête et sincère, et c’est l’unique moyen pour nous de jamais aboutir quelque part avec Dieu, c’est d’être sincères. En effet, les hommes le reconnaîtront. Dieu sait dès le départ si vous ne l’êtes pas, si vous l’êtes ou pas. Et les hommes le reconnaîtront. En effet, il y eut une fois un homme qui essayait de prophétiser. Et Dieu avait dit… Ou, un vrai prophète lui a parlé, disant : « Souvenons-nous-en, il y a eu des prophètes avant nous. Un prophète est reconnu par l’accomplissement de sa prophétie. » Nous ferions donc mieux d’être sûrs que nous savons que c’est Dieu qui l’a dit, avant que nous disions quoi que ce soit à ce sujet. Soyez honnêtes et sincères.

[34] Eh bien, inclinons la tête juste un instant pour la prière. Maintenant, mettons donc de côté tout souci, pendant les quelques prochaines minutes. Je me demande… Dans ce très aimable petit groupe de gens ici ce soir, je sais qu’il y a, assis ici, ces joyaux que Jésus viendra chercher un jour et qui se réveilleront de la poussière de la terre.

[35] Et il pourrait y en avoir d’autres ici qui ne sont pas très sûrs d’être là ou pas. Vous pourriez avoir besoin d’autres choses. S’il y a un besoin dans votre vie ce soir, faites-le savoir à Dieu en levant simplement la main et en disant simplement : « Ô Dieu, Tu sais ce que je veux donc dire. Et bénis-moi. Je–je suis malade. J’ai besoin de la guérison. Je me–je me suis égaré. Il me faut retrouver la communion. Je–j’aimerais revenir. J’ai–j’ai erré. Je reviens. Je veux que Tu m’aides ce soir à revenir. » Que Dieu vous bénisse.

[36] Père céleste, maintenant, alors que nous nous approchons de Ton Trône, au moyen du Sang, car… Aaron se présentait devant le–le propitiatoire, il prenait d’abord le sang dans sa main, et il s’avançait. Et nous, par la foi ce soir, nous recevons le Sang du Seigneur Jésus, et nous nous avançons vers le Trône de Dieu, avec hardiesse, sachant que nous avons le droit de venir, non pas sur base de notre propre justice, mais sur base de la Sienne. Le Sang représente notre purification. Et je Te prie, Père céleste, de nous accorder notre requête.

[37] Premièrement, nous voudrions Te demander d’être miséricordieux envers nous, en nous pardonnant tous nos péchés, alors que nous confessons nos torts, nos petites erreurs, nos péchés cachés et nos péchés inconnus. Et nous confessons aussi, en tant que prédicateurs, comme sacrificateurs, les péchés du peuple. Nous sommes unis, Seigneur. Nous aimons les gens. Nous nous sentons comme Moïse, quand il s’est jeté à la brèche, il a retenu les gens… la colère de Dieu. Quelle démonstration de la justice de Christ c’était, quand Christ s’est jeté à la brèche pour sauver les gens !

[38] Et, Père, nous, en tant que Ses serviteurs, avec Son Esprit en nous, chaque chrétien ici présent ce soir, nous nous tenons devant les pécheurs : « Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux. » Nous crions pour les malades et les nécessiteux, pour ces précieuses mains, certains sont vieux, d’autres jeunes, d’autres d’âge moyen, ils ont levé leurs mains. Tu sais tout à ce sujet, Seigneur. Nous Te prions d’exaucer selon la richesse de Ta gloire.

[39] Qu’il y en ait beaucoup ce soir, Seigneur, qui partiront d’ici... qui sont entrés malades, puissent-ils partir bien portants et guéris. Qu’il y ait juste quelque chose qui se passe, qu’ils ne pourront simplement pas expliquer, mais ils sauront qu’ils sont bien portants.

[40] Que ceux qui s’étaient égarés s’en aillent justifiés, Seigneur, sachant qu’ils sont revenus et qu’ils ont retrouvé Christ là où ils L’avaient laissé. Puissent-ils partir faire des restitutions. Accorde, Seigneur, que ceux qui ne sont jamais venus trouvent cette précieuse liberté d’être affranchis, d’être libérés de la cage et de n’être plus liés par les choses du monde et les soucis de cette vie, mais d’être libres en Christ. Accorde-le, Père.

[41] Bénis-nous maintenant pour tous nos besoins, bénis Ta Parole et Ton serviteur, et nous Te rendrons gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[42] Maintenant, nous voudrions bien lire un texte des Ecritures, ou plutôt un passage des Ecritures comme texte. I Corinthiens, chapitre 14, verset 8 ; voici ce qui est écrit, dans I Corinthiens 14.8: Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat ?

[43] Ceci suffirait comme texte pour nous permettre de prêcher pendant deux semaines là-dessus, sans pourtant jamais en toucher les bouts. Il y a quelque chose au sujet de la Parole, c’est inspiré. On reste constamment sur un seul texte. On peut relier toute la Bible avec cela. C’est exact.

[44] Un jour, un homme m’a demandé, disant : « Comment pouvez-vous prendre le même passage des Ecritures ? » J’ai dit : « Oh ! la la ! Vous en tirez n’importe quel contexte. »

[45] J’ai ramassé par terre une petite feuille de trèfles à trois brins, je l’ai soulevée. Cet homme est assis ici ce soir, il vient de Tucson. Et nous étions à Pasadena, en Californie. Et j’ai dit : « Je peux prendre cette feuille de trèfles à trois brins et prêcher pendant vingt-cinq ans là-dessus : comment c’est une vie, ce qui est là-dedans ; comment les trois brins sont une trinité en Un. Et, oh ! oh ! il y a tellement des choses que nous pourrons dire à ce sujet.

[46] Et qu’en est-il d’un passage des Ecritures ? C’est la Parole de Dieu. C’est éternel. Cela–cela avait… Ça n’a pas de fin. Cela continue sans cesse. C’est un refuge pour nous.

[47] Et maintenant, ce soir, j’aimerais parler sur ceci : Une trompette qui rend un son confus.

[48] Quand j’y pensais il y a quelques instants, alors que j’étais en train de méditer sur le… cette affaire d’impôts sur les revenus, je me disais : « Il n’y a guère aujourd’hui rien de certain. Tout est tellement incertain. » Et tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Tout ce qui est incertain n’est pas digne de confiance. Tenez-vous bien loin de ce qui n’est pas certain.

[49] Si vous avez une affaire… Et, en fait, nous avons des hommes d’affaires ici présents, peut-être beaucoup parmi eux. Si vous gérez une affaire qui n’est pas certaine, vous n’allez pas beaucoup y investir, car le–le bénéfice est incertain, et vous n’investirez pas beaucoup. Ou, si vous êtes un bon homme d’affaires avisé, vous attendrez et vous ferez des prospections, si vous avez de l’argent à investir, jusqu’à ce que vous trouviez quelque chose de certain, quelque chose de fiable, quelque chose sur lequel vous pouvez compter. En effet, vous n’aimeriez pas perdre le peu d’argent que vous avez épargné, parce que c’est avec ça que vous devez gagner votre vie, de la rémunération du–du bénéfice de cet investissement. Eh bien, il vous faut avoir de quoi vivre.

[50] Et ce peu d’argent que vous aviez épargné, ne le mettez pas dans votre poche pour le laisser là, car les voleurs le voleront. Voyez ? Ne–ne faites pas ça. Si vous en avez, investissez-le dans une activité. Et alors, il vous faut vous rassurer que votre investissement est certain. Sinon, eh bien, n’investissez pas du tout cela.

[51] Ainsi, les affaires sont certainement chancelantes aujourd’hui. Pratiquement toute affaire dans le monde est chancelante, parce que le monde est dans une situation chancelante. Vous ne pouvez simplement pas vous permettre…

[52] « Eh bien, je vais épargner tant d’argent pour me construire une belle petite maison quelque part. » C’est–c’est vraiment chancelant. Je vais vous le démontrer ; en effet, le gouvernement peut prendre tout cela en une nuit.

[53] Oh ! ça a tellement corrompu notre démocratie que c’est devenu très chancelant ! Autrefois, nous comptions beaucoup sur notre démocratie. Et, en fait, je pense vraiment que c’est le meilleur système de gouvernement. Mais cependant, notre démocratie est chancelante. En effet, nous, cette nation, notre peuple, nous avons une constitution, et cette constitution est–est notre absolu. Mais cependant, sur ce point, notre constitution est chancelante, car elle a été déjà violée plusieurs fois. Feu monsieur Roosevelt l’a ravagée. Alors, voyez, vous voyez qu’elle peut être violée. Elle n’est pas tellement digne de confiance.

[54] La politique, oh ! la la ! comme c’est chancelant ! Les gens ne font que discuter, discuter, discuter sur la politique. Et les voisins se brouillent à ce sujet, des gens qui autrefois étaient de bons amis. Un président sera suscité, ou quelqu’un pose sa candidature pour devenir chérif ou quelque chose comme cela, et quelqu’un d’autre, dans un autre camp politique, ils se chamailleront jusqu’à se brouiller à ce sujet ; la politique. Et je ne… j’espère que je ne blesse les sentiments de personne, mais je pense que tout est pourri. Voyez ? Oui, oui. Pourquoi alors devrait-on se disputer et se brouiller au sujet de quelque chose qui n’a rien de bon après tout ? C’est vrai. C’est vraiment dommage.

[55] L’autre jour, quelqu’un m’a demandé, disant : « Allez-vous voter lors de ces élections-ci ? » J’ai dit : « J’ai déjà voté. » Il a dit : « Oh ! lors de ces élections-ci ? »

[56] J’ai dit : « J’ai voté pour Jésus. » J’ai dit : « Je vous assure, il y avait deux personnes qui votaient pour moi. » J’ai dit : « Dieu a voté pour moi, et le diable a voté contre moi. Et j’ai voté pour Dieu, j’ai donc voté utile. » Cela dépend de celui pour qui vous votez, ça montre comment vous finirez.

[57] Alors, remarquez, tout récemment, pour vous montrer juste un petit point, et puis, nous laisserons cela. Lors de dernières élections présidentielles, alors qu’il était absolument établi à Chicago et dans différentes villes que les machines utilisées pour effectuer le vote avaient été trafiquées par le parti démocrate, de sorte que chaque fois qu’on votait pour monsieur Nixon, on devait voter au même moment pour monsieur Kennedy. Alors, on n’a pas de chance. Et ça a été prouvé.

[58] Et vous avez entendu l’autre soir Monitor, alors qu’on faisait un sondage dans le pays, depuis le Mississipi, à l’est. Monsieur Nixon avait gagné lors des votes par émission, avec quatre personnes contre une. Comment un tel homme peut-il gagner ? Si c’était monsieur Kennedy, ça aurait été pareil. Je ne suis ni pour un parti ni pour l’autre.

[59] Mon parti est au Ciel, et je suis juste avec eux ici ce soir. Nous sommes assis dans les lieux célestes, parlant de notre Roi.

[60] Mais, vous voyez, j’essaye de vous dire que ces choses du monde sont chancelantes. Là, vous ne pouvez pas compter dessus. C’est incertain. Et tout ce qui est incertain, je préférerais bien le laisser de côté. Je ne veux pas des choses négatives. Je n’aimerais pas m’embrouiller du côté négatif. Je veux être sûr, en être sûr.

[61] Eh bien, la vie au foyer est devenue incertaine. Vous savez, l’autre jour, j’ai vu un article dans l’un des journaux quelque part, qui disait que le taux de divorce en Amérique est plus élevé que dans n’importe quel autre pays du monde. Et nous sommes censés être un pays religieux. Oui, on peut bien l’être; la religion, c’est très bien, mais ce n’est pas le bon genre. Voyez ? La religion n’est qu’une couverture. Il est difficile de dire de quoi est faite notre couverture. Adam avait essayé de s’en confectionner une en feuilles de figuier, mais ça n’a pas marché. C’était devenu très chancelant lorsqu’il s’est avancé à la rencontre de Dieu. Donc, la religion ne fait pas du tout face à cela. Mais pouvez-vous vous imaginer que le taux de divorce chez nous soit plus élevé que–que dans tous les autres pays, le taux de divorce chez nous ? Nous trouvons l’immoralité en hausse dans nos foyers.

[62] C’était étonnant de voir cela, un grand pourcentage lors du sondage dans la nation. Et dans le… Je crois que c’était dans l’Ohio, un sondage avait été effectué parmi les chrétiens, et c’était alarmant, le pourcentage de ceux qui ne fréquentaient même pas l’église. Et alors, environ quatre-vingts pour cent de ceux qui fréquentaient l’église ne savaient pas pourquoi ils la fréquentaient. Ils ne savent pas pourquoi ils y vont. Ils vont simplement à l’église. « Pourquoi y allez-vous ? »

[63] « Eh bien, maman nous y amenait quand nous étions enfants, et nous continuons à y aller. » Et–et alors, eh bien, un autre pourcentage parmi eux a dit qu’ils y allaient juste pour, oh ! pour rencontrer leurs voisins et parler un moment. Voyez ?

[64] Eh bien, c’est alarmant ! Il n’est pas étonnant qu’il n’y ait pas de vie au foyer, voyez, toute sorte de vie non stable.

[65] Toute femme qui va épouser un homme et qui n’est pas certaine de cet homme-là, ferait mieux de le laisser tranquille. Et tout homme qui va épouser une femme et qui n’est pas certain d’elle ferait mieux de la laisser tranquille. Vous feriez mieux de bien prier là-dessus, jusqu’à ce que Dieu vous exauce. Et alors, ce que Dieu unit, que personne ne le sépare. Mais nous–nous, premièrement, il nous faut prier bien là-dessus. Oui.

[66] Eh bien, nous voyons que nous avons cherché à convertir le monde par un programme d’instruction, et nous en avons vraiment tiré du gâchis, assez sûr. Vous ne pouvez pas convertir le monde à Christ par l’instruction. L’instruction éloigne l’homme de Dieu plus qu’elle ne l’attire vers Dieu, parce qu’il cherche à penser qu’il est plus intelligent et qu’il sait plus que quelqu’un d’autre. Et quelque bonne que soit l’instruction, Christ n’a jamais commissionné son Eglise d’instruire le monde. Il ne les a jamais instruits, former des séminaires. Il ne les a jamais instruits… Oh ! ils sont bons. Il ne leur a jamais dit d’aller bâtir des hôpitaux. C’est une bonne chose.

[67] Mais l’affaire de l’Eglise, c’est de prêcher l’Evangile : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. » Voyez ? Mais toute chose autre que cela chancelle, parce que c’est en dehors du programme de Dieu.

[68] La vie nationale est incertaine. Eh bien, le monde est incertain. Nous en sommes bien au point où le monde entier subit une dépression nerveuse, on dirait qu’elle vacille. Chaque pays, tout le monde, l’un a peur de l’autre. Ils parlent de la paix.

[69] Ils ont… une fois, ils ont dit, oh ! quand nous avons mené la Première Guerre mondiale, que tous nos jeunes gens devaient aller là, et que cela mettrait fin aux guerres. Eh bien, la fumée de l’artillerie ne s’était même pas dissipée qu’une autre guerre avait commencé.

[70] Alors, on a formé la Société des Nations, et cela allait faire la police du monde, mais cela a échoué. Aujourd’hui, ils ont les Nations Unies, c’est exactement la même chose. Ça a déjà échoué. Il n’y a rien là.

[71] Tout est chancelant : la vie nationale, la vie politique, les machines de vote. Oh ! la la ! Ils sont juste… Tout est secoué, tout.

[72] Maintenant, j’aimerais détailler cela un peu plus en vous l’appliquant. Voyez ? La vie dans l’église est secouée et incertaine. Eh bien, c’est ce dont Paul parlait. Voyez ? C’est ce qu’il voulait dire : « Si une trompette rend un son confus. » La vie dans l’église est secouée. Les gens savent à peine quoi faire. Ils vont et errent d’une église à l’autre, cherchant à trouver celle qui a la chose juste ; ils vont de la colonne au poteau, cherchant à trouver ce qui est bien, où se trouve la bonne doctrine. Et quelqu’un viendra et ils peuvent expliquer leurs crédos pratiquement à la lettre; c’est bien. Et ensuite, la chose suivante, vous savez, il découvre trop de corruption là-dedans au point qu’il cherche une autre église, pour voir ce que sont son credo et sa doctrine. Oh ! tout cela, nous voyons que nous nous sommes donc divisés, par ces choses, en des centaines différents ordres d’églises. Eh bien, on n’a rien contre cela. Il est vrai qu’ils peuvent faire d’autres choses, donc, ils le font effectivement, il doit y avoir quelque chose de bien là, quelque part.

[73] Mais, vous voyez, vous ne pouvez pas y placer votre confiance, en disant : « Je suis membre de l’association méthodiste des églises, et je–je suis bien en ordre parce que j’en suis membre. Je–je–je suis membre de l’association baptiste, et je suis en ordre. » Vous ne pouvez pas faire cela.

[74] Vous ne pouvez même pas faire cela en disant que vous êtes membre de l’association pentecôtiste des églises. Vous ne pouvez pas le faire. Vous ne devez pas le faire, parce que ce n’est pas ça. Nous voyons que quand notre première association pentecôtiste, le conseil général, a été institué, ça n’a pas fait longtemps on a commencé à avoir des divisions ici et là, des controverses et des doctrines. Et voyez cela aujourd’hui, partout. Voyez ? Cela montre que c’est incertain. Ceux qui placent la confiance rien que dans une organisation, c’est–c’est incertain.

[75] Eh bien, vous pourrez dire : « Frère Branham, vous nous mettez dans une situation très délicate ici. Vous êtes en train de nous peindre un tableau horriblement noir. » Et c’est à dessein que je le fais. Je voulais le faire.

[76] Je l’ai fait à dessein, afin que je puisse dire ceci. Y a-t-il quelque chose de certain ? Oui. Il y a une seule chose qui est certaine. Oh ! j’en suis très content qu’il y ait une seule chose dans laquelle vous pouvez placer votre confiance, et dont être sûr que cela est vrai. Oh ! quand tout le reste n’est plus, Cela subsistera. Si vous lisez Saint Matthieu 24.35, il est dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. » Dieu a un fondement sûr.

[77] Un vieux gars a dit une fois, un vieux noir là, dans le Sud. Il portait une Bible, et il ne savait pas lire. Et on lui demandait : « Pourquoi portes-tu Cela, Sam ? »

[78] Il disait : « C’est–c’est la Sainte Bible. » Il disait : « C’est ce qui est écrit dessus. » Et il disait : « Je La crois de la couverture à la couverture, et je crois aussi la couverture, disait-il, parce qu’il est écrit là-dessus : La Sainte Bible. »

[79] Alors, celui qui lui parlait a demandé : « Vous ne croyez pas du tout ce qui est là-dedans, n’est-ce pas ? » Il a répondu : « Si, si. Assurément que je le crois. »

[80] Il lui a dit : « Eh bien, alors, voulez-vous dire que vous ferez tout ce que la Bible dit de faire ? » Il a dit : « Oui, oui. »

[81] Il a dit : « Qu’arriverait-il si la Bible demandait à Sam de franchir ce mur en pierres là ? Que feriez-vous ? » Il a dit : « Je le franchirais. »

[82] Il lui a demandé : « Eh bien, alors, comment allez-vous franchir ce mur en pierres sans qu’il y ait un trou par-là. »

[83] Il a dit : « Si la Bible demande à Sam de le franchir, il y aura un trou là une fois que Sam arriverait là. » Ça alors, c’est pratiquement vrai. Il y aura un trou là.

[84] Tout ce qu’il vous faut faire, c’est prendre position sur la Parole de Dieu, et Dieu frayera la voie pour le reste. Oh ! ce grand fondement.

[85] Je crois qu’Il a dit là, dans Luc, je pense, là où Il descendait de la montagne, Il a dit aux disciples : « Que dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme ? » Et les uns disaient : « Tu es Jérémie, et ‘les prophètes’ et ‘autres’. » Et Il a dit : « Mais vous, que dites-vous que Je suis ? »

[86] C’est alors que Pierre a fait cette remarquable déclaration : « Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant. »

[87] Il a dit : « Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est Mon Père qui est dans les cieux qui t’a révélé cela. Et sur ce rocher, Je bâtirai Mon Eglise, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Cela. »

[88] Qu’est-ce donc ? Sur base de la vérité révélée de la Parole de Dieu. Car « au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi… » Et il a été révélé à Pierre que C’était la Parole confirmée. Amen.

[89] C’est pourquoi Il pouvait dire : « Qui peut Me condamner du péché ? Qui peut M’accuser ? Tout ce qui est écrit dans la Parole à Mon sujet, Je l’ai accompli. » Dieu a confirmé cela, qu’Il était la Parole. Oh ! c’est ça. Dieu manifesté. La Parole le dit, et ensuite Dieu le rend réel, fait s’accomplir cela, manifeste cela.

[90] Il y a des années, quand on disait à l’église : « Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas. Ce n’est que de l’émotion, les gens sont emballés. » Mais ceux qui ont reçu Cela ont reconnu que C’était la vérité. Ils ont reconnu que Dieu était réel. Et il est établi, jusqu’aujourd’hui, que le mouvement de la Pentecôte de Dieu, à travers les nations, a fait entrer en Christ plus que le reste d’entre eux.

[91] Il n’y a pas longtemps, le journal catholique Our Sunday Visitor a dit, je pense que c’était l’année avant l’année passée, ou l’année passée, l’un ou l’autre : « L’Eglise catholique n’a enregistré qu’un demi-million de convertis alors que les pentecôtistes ont enregistré un million cinq cent mille convertis. » Amen.

[92] Qu’est-ce ? C’est une Chose prospère, la Parole de Dieu, Elle se répand ailleurs. Oh ! combien nous devrions en être reconnaissants ! C’est trop, au point que même les épiscopaliens, les presbytériens, les luthériens, tous, viennent pour en recevoir une partie. Remarquez dans la réunion des Hommes d’Affaires, vous les entendez parler de différentes personnes : les épiscopaliens, les luthériens, les presbytériens. Eh bien, c’est très rare qu’on entende parler d’un pentecôtiste qui fait quoi que ce soit, plus question. C’est vrai. Ce sont les autres, tous. Pourquoi ? Ils ont vu la faiblesse de leurs crédos, et ils sont revenus à la Parole. Et vous trouvez là un fondement, quelque chose d’immuable.

[93] On y trouve le Saint-Esprit vivant Sa vie dans des êtres humains, se manifestant au monde. Et cela donne la soif de Christ aux hommes : « Inébranlable, incontestable, la Parole de Dieu manifestée et se manifestant, la Parole Elle-même vécue dans la vie humaine. Quelle chose merveilleuse ! Il n’y a rien de confus à ce sujet. Vous pouvez voir là où Dieu a fait une promesse, et en voici la manifestation. Il y a des centaines d’années, les prophètes en avaient parlé, et nous voyons cela s’accomplir ici.

[94] A travers toutes les critiques, à travers tous les différends, à travers tous les crédos, comment ils ont essayé de fouler cette Parole de Dieu aux pieds, comment ils ont essayé d’y substituer l’instruction ! Ils ont essayé de substituer, d’en faire une dénomination. Ils se sont embrouillés eux-mêmes. Et malgré tout cela, la Parole de Dieu subsiste toujours, tout aussi brillante et luisante que jamais. Qu’est-ce ? C’est cette Chose qui est certaine. Dieu a dit : « Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira point. » Donc, c’est quelque chose de certain. Vous aimeriez être vous-même ancré. Ancrez cette Parole dans votre coeur.

[95] David a dit qu’il cachait Cela dans son coeur afin de ne pas pécher. Il avait écrit les lois de Dieu sur les colonnes de son lit, il les avait attachées à ses mains et partout, il mettait constamment Sa Parole devant ses yeux. C’est comme ça. Gardez votre esprit constamment…

[96] Dieu a dit à Josué : « Ne t’En détourne ni à droite ni à gauche. C’est alors que tu prospéreras dans tes voies. C’est alors que tu auras du succès. »

[97] Et quand l’église s’unira, loin de ses crédos, sur base de la Parole de Dieu, elle aura alors du succès. C’est ce qui arrêtera le communisme.

[98] Qu’est-ce qui est à la base de cette chose même, le communisme ? Vous pensez « communisme », alors qu’il fait sa propagande, progresse à pas de géants, par millions, et que les gens en ont peur. Ce communisme va s’éteindre et mourir. Absolument. Le communisme, ils peuvent faire telle chose. Ils peuvent faire telle autre. Je crois que Dieu va utiliser cela, mais c’est bien juste comme il avait utilisé Nebucadnetsar. Il ravagera les–les–les… toute l’ivraie par le communisme. Mais cela, on en sait trop pour l’accepter. Mais regardez. Et cette chose, le communisme, connaîtra une fin. Le communisme arrivera à sa fin.

[99] Mais la Parole de Dieu n’a pas de fin, parce qu’Elle n’a pas eu de commencement. Amen. Elle est éternelle avec Dieu. Et si vous Y êtes ancré, et que la Parole est ancrée en vous, vous êtes éternel avec la Parole. Amen.

[100] Cela doit arriver à sa fin. Toutes ces choses sont ébranlées. Peu importe combien grande est la colonne qu’ils construisent, cela doit s’écrouler. Tout ce qui n’est pas de… qui est contre cette Parole, ou contraire à Cela, devra s’écrouler. Cela devra céder la place parce que la Parole arrive triomphalement. Rien ne peut L’arrêter. Dieu l’a déjà dit.

[101] Quand Il proclame cela, les cieux et la terre passeront, mais cela ne faillira point. Cachez cette Parole dans votre coeur. Oh ! prendre cette Parole et La laisser croître ! Gardez Cela constamment dans votre esprit, parce que Cela ne faillira jamais. La Parole de Dieu ne faillira jamais, parce qu’Il a dit qu’Elle ne faillira jamais. Nous aimerions donc garder Cela comme ça.

[102] Eh bien, Paul a dit, dans les Ecritures, que c’est comme former un soldat, un soldat à discerner les sons. Eh bien, un soldat doit apprendre à discerner les sons : le son d’un clairon ou d’une trompette. S’il ne sait pas si la trompette qui retentit annonce l’attaque ou la retraite, s’il ne sait pas faire la distinction, quel genre d’armée embrouillée aura-t-on ? L’ennemi remportera certainement la victoire sur un groupe de soldats qui n’ont pas été mieux entraînés que ça. Amen.

[103] C’est ça le problème de nos églises aujourd’hui. Nous avons exercé les gens aux crédos, à les distinguer les uns des autres.

[104] Il nous faut nous unir. Il nous faut connaître une trompette : « La trompette, c’est quoi alors ? » demandent-ils. La trompette de l’Evangile, c’est Ça. La Parole du Dieu vivant est la trompette. N’y mélangez rien.

[105] Ne demandez pas à l’un de jouer la harpe française et à l’autre, le clairon. Personne ne saura quoi faire. Ça suscite la confusion.

[106] Et Paul parlait d’exercer un homme à discerner un son. Et aussitôt que ce son se fait entendre, il sait avec exactitude quoi faire, parce que le sonneur de clairon a donné des ordres, qui viennent du capitaine en chef. Et quand il sonne cette trompette, l’armée sait avec exactitude où avancer et où se retirer, s’il faut tourner à droite ou à gauche, ou quoi faire, à partir du son de la trompette.

[107] Eh bien, l’armée, la guerre, il y a toujours eu guerre. Nous n’avons jamais adhéré à l’église, ou nous ne venons jamais à l’église pour faire le pique-nique. Nous devons savoir que nous venons sur un champ de bataille.

[108] Je ne suis jamais venu pour que les gens me tapotent au dos et disent : « Frère Branham, vous êtes une merveilleuse personne. » Absolument pas. Je suis venu, revêtu d’un bouclier. Je n’ai pas besoin de bouclier pour cela. Je suis venu avec un casque et une armure. Je suis venu combattre, combattre pour chaque centimètre du terrain

[109] Dieu a dit à Josué : « Chaque lieu que foulera la plante de ton pied, Je te le donne. » Ainsi, l’empreinte de pas signifie prendre possession.

[110] Et quand l’église en arrive à faire des compromis avec des crédos, des compromis avec la Parole, des compromis avec le monde, je veux dire, alors elle perd du terrain. Ça, c’est battre en retraite.

[111] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est des soldats pour prendre possession de chaque promesse divine de cette Bible, que Dieu a faite à l’Eglise, toute l’armure de Dieu, et de prendre position. C’est ce dont nous avons besoin, des soldats ; non pas enfiler l’uniforme comme une tenue de défilé ; ça, c’est toujours autre chose. Quand un homme…

[112] Chaque nation, nous avons des espions dans chaque nation. Nous avons des espions allemands ici. Nous avons des espions anglais ici. Nous avons–nous avons des espions là en Angleterre. Que cherchent-ils à faire ? Ils cherchent à découvrir le genre de matériel, le genre de bombe que l’autre possède. Le FBI est présent dans chaque nation. Ils observent pour voir. C’est ainsi qu’ils survivent. Ils observent et voient quel genre de bombe l’autre détient. Ensuite, ils la prennent, l’améliorent un peu, ou ils font quelque chose pour contrecarrer cela. Les nations ne se font pas confiance entre elles ; en effet, cela montre que les nations sont ébranlées. Eh bien, l’Angleterre pourrait nous faire voler en éclats dans une heure si elle nous a sur son chemin, ou nous, nous pourrions les faire voler en éclats. Il suffit juste que celui qui est là à la tête de cette chose-là prenne un petit verre ou deux de trop, ou qu’il se laisse prendre par quelque chose, et alors c’est parti.

[113] Il n’y a pas longtemps, on disait que, si on avait un petit morceau de tissu sur lequel il était écrit « fabriqué au Japon », pendant la guerre, on frappait cela par terre, on marchait dessus, par patriotisme. Et aujourd’hui, on paie pour ça un prix plus élevé que pour n’importe quoi qu’on achète dans le pays. Qu’est-il arrivé ? Cela restitue-t-il la vie de ces jeunes gens morts là-bas? Certainement pas.

[114] Qu’est-ce ? Peu m’importe combien vous combattez pour des choses matérielles, vous allez… cela ne représente rien. Cela s’écroulera. Mais il y a un seul combat que vous pouvez mener, et gagner du terrain, qui ne pourra jamais vous être arraché. C’est qu’au son de la trompette de l’Evangile, de la Parole de Dieu, on possède des dons et des promesses qu’Il donne à l’Eglise. Certainement. Eh bien, nous voyons–nous voyons, ça rend ce son de la trompette.

[115] Eh bien, chaque nation cherche à armer ses jeunes gens avec les meilleures armes de défense possibles. Eh bien, je sais, parfois, ces armes ne sont pas faciles à être portées.

[116] J’avais un frère, Rookie, comme on l’appelait, il est allé là; l’armée lui a mis un sac de 90 livres [40,8 kg] au dos. Et c’était pratiquement son poids. On lui a donné une pelle pour creuser un trou avec ; une arme, et tout un tas de grenades à main. Et, oh ! jamais je n’avais vu pareil sac ! Le pauvre petit homme n’arrivait guère à bouger. On l’a amené dans la rue pour une excursion à pied sur une distance de cinq miles [8 km]. Ça a failli le tuer. Il disait : « Pourquoi ce non-sens ? A quoi me sert cet énorme casque ? » Eh bien, regardez. L’armée sait qu’il en aura besoin à un moment donné. « A quoi me sert une pelle, ici sur l’autoroute, lors de la marche ? » Vous feriez mieux de vous habituer à utiliser cela. Vous pourrez en avoir besoin.

[117] Le gouvernement ne remettra rien si vous savez… s’il sait que vous n’en aurez pas besoin. Vous devez vous exercer à cela. Ils trouvent les meilleures choses possibles pour vous protéger avec, parce qu’ils s’intéressent à la nation. Ils s’intéressent à ce que vous soyez protégé le mieux possible contre les balles. Ça a toujours été ainsi.

[118] Cela a commencé dans le jardin d’Eden. Dieu forme Son Eglise. Et le…

[119] Vous savez, il nous faut toujours nous améliorer. Eh bien, les anciens avions utilisés jadis lors de la Première Guerre mondiale, lors de la Deuxième Guerre mondiale, eh bien, ces petits appareils qui branlent dans les airs ont été complètement déclassés quand on a fabriqué ces beaux et supers avions qu’on avait eus. Eh bien, ils n’étaient rien. Et aujourd’hui, ce qu’on a récemment utilisé lors de cette dernière guerre, eh bien, c’est hors d’usage. On n’en a plus besoin. On a des avions à réaction. Et, vous voyez, on cherche toujours à améliorer, améliorer des choses pour se défendre.

[120] Mais vous savez quoi ? Dieu n’a pas à améliorer. Dieu a donné à Ses enfants, Ses soldats, la meilleure arme qui puisse leur être donnée. Quand Il la leur a donnée, que leur a-t-Il donné ? Il leur a donné Sa Parole dans le jardin d’Eden, et l’homme était protégé derrière la Parole de Dieu, et aucun démon ne pouvait l’atteindre. Restez dans la Parole.

[121] Eh bien, l’ennemi a espionné (Satan), il a cherché à trouver ce qu’il pouvait pour faire une brèche là-dedans. Il–il savait donc qu’il ne pouvait pas juste se présenter là et la bluffer; alors, tout ce qu’il pouvait faire, c’était l’amener à raisonner. Et voilà ce que Dieu utilise aujourd’hui pour protéger Son Eglise : Sa Parole. Et Satan vient avec la puissance de raisonnement. Satan savait que c’était là une ouverture. C’était par là que les gens ont chuté plus facilement, par le raisonnement.

[122] Vous direz : « Eh bien, laissez-moi discuter un peu avec vous. Eh bien, est-ce nécessaire ? »

[123] Si Dieu a dit que c’était nécessaire, c’est nécessaire, que nous ayons à pleurer, à pleurer bruyamment et à faire tout ça. Si Dieu a dit que le baptême du Saint-Esprit est nécessaire, peu m’importe combien c’est accablant, combien d’histoires du monde on doit abandonner, vous aurez à vous En servir l’un de ces jours pour rester en vie. C’est l’unique moyen de survie.

[124] « Eh bien, devrions-nous pratiquer la guérison divine, alors que nous avons les meilleurs médecins au monde ? »

[125] Dieu vous a donné la guérison divine, parce qu’Il sait que vous devez l’utiliser. Il vous a donné les dons de l’Esprit.

[126] Et aussitôt que Satan s’est approché d’Eve, il s’est mis à la raisonner. Eh bien : « Assurément, assurément, Dieu ne fera pas ça. »

[127] Aujourd’hui, les gens disent : « L’enfer n’existe pas. » Et beaucoup de gens vous disent cela, voyez. « Oh ! assurément, Dieu ne brûlera pas Ses enfants. »

[128] Certainement qu’Il ne brûlera pas Ses Enfants. Mais Il brûlera le diable et les siens. De qui êtes-vous l’enfant ? C’est ça la chose suivante. L’enfer a été créé pour le diable et ses enfants, pas pour les enfants de Dieu. Aucun d’eux n’y ira. C’est vrai. Ça dépend de qui vous êtes l’enfant.

[129] Eh bien, Dieu a donné Sa Parole à Adam et à Eve, et Il n’a jamais changé Cela. Il a toujours eu… le chrétien, ou le croyant, sa défense, c’est la Parole.

[130] Les cieux et la terre passeront. Chaque credo passera. Chaque dénomination faillira. Chaque nation sombrera. Mais la Parole de Dieu subsistera éternellement. Il arrivera un temps où l’étoile du matin ne brillera plus. Il arrivera un temps où le soleil ne brillera plus, la lune ne brillera plus, et le monde va basculer de son orbite.

[131] Mais la Parole de Dieu demeurera éternellement la même. Oui. C’est quelque chose d’immuable, quelque chose sur lequel vous pouvez compter. C’est certain. Dieu dit quelque chose, c’est certain que ça va arriver.

[132] S’Il a dit, dans le jardin d’Eden, concernant un Rédempteur, qu’Il enverrait le Messie, c’est certain qu’Il allait venir. Même si on a attendu quatre mille ans, mais Il était là. Il a dû venir parce que c’était une Parole promise de Dieu.

[133] Dieu avait promis de L’envoyer encore une fois. Il sera là. Peu m’importe combien d’incroyants et de sceptiques s’élèvent, quoi qu’ils fassent, à quel point le communisme se répand, Jésus-Christ viendra, et Il aura une Eglise lavée dans le Sang, et Il L’amènera faire un tour au Ciel. Pourquoi ? C’est certain que cela aura lieu. La Parole de Dieu l’a dit.

[134] « Si tu peux croire, tout est possible. » C’est certain. Dieu l’a dit, et cela ne peut pas changer, ça ne peut pas être bougé. Dieu l’a dit, accrochez-vous-y simplement donc. Ayez foi en cela, croyez cela.

[135] Il n’y a pas de son confus. Dieu ne peut pas émettre un son confus. Les crédos peuvent rendre un son confus. Les dénominations peuvent prêcher un son confus. Mais Dieu ne peut pas émettre un son confus. Et cette Parole est Dieu, il n’y a rien d’incertain là. Tout est certain.

[136] Eh bien, la grande Eglise est armée de la Parole. Eh bien, quand Jésus est venu, avait-Il utilisé cette même arme ? Certainement qu’Il l’avait utilisée.

[137] Quand Satan est venu vers Lui, de toute sa force, et qu’il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, fais telle et telle choses. »

[138] Il a dit : « Il est écrit… » Retournant droit à la Parole. Satan a essayé de L’amener un peu plus haut. Mais Jésus est revenu avec la Parole : « Il est écrit… »

[139] Il est resté là, sur cette Parole-là, nous montrant un exemple. Comme Il a dit dans I Corinthiens, 1… Saint Jean 14.13 : « Je vous ai donné un exemple. » Et cela est un exemple, il nous le faut absolument, nous devons entièrement placer notre confiance dans la Parole de Dieu. Que tout le reste soit un mensonge... [Espace vide sur la bande – N.D.E.]

[140] C’est l’unique chose certaine. Dieu a fait la promesse. Dieu va tenir la promesse. Les gens disent : « Comment ceci peut-il arriver ? Comment peut-Il rassembler un groupe de gens, par la grâce de l’Enlèvement, pour aller là-haut ? » Je ne sais pas comment Il va le faire. Ce n’est pas mon affaire de demander comment Il le fera. Mon affaire à moi, c’est d’être simplement prêt pour cela. Il l’a promis. Ça va arriver. Il a protégé Son Eglise par la Parole.

[141] Et la première chose, c’était le raisonnement. Eh bien, les gens disent : « N’est-ce pas bien raisonnable que je sois membre de telle église ? N’est-elle pas tout aussi bonne que telle autre ? »

[142] Il n’y a qu’une seule Eglise dont vous pouvez être membre. Vous n’allez jamais Y adhérer. Vous pouvez adhérer à une loge, à la loge méthodiste, à la loge presbytérienne, à la loge baptiste et à la loge pentecôtiste. Mais vous entrez dans l’Eglise de Jésus-Christ par la Naissance, voilà donc l’Eglise.

[143] Les autres là sont des loges où les gens se rassemblent comme des corbeaux perchés sur telle branche, et les colombes sur telle autre branche, et–et ainsi de suite. C’est ça la communion que vous avez ensemble, quand vous partagez le même régime alimentaire.

[144] Mais quand on en arrive à l’Eglise de Jésus-Christ, il n’y a qu’une seule voie. C’est la Naissance. La Naissance !

[145] C’est juste comme une personne, comme je l’ai souvent dit, comme un merle perché sur une branche, cherchant à enfoncer les plumes du paon dans ses ailes et dire : « Voyez, je suis un paon qui se pavane» Voyez ? Il s’est lui-même collé ces plumes. Si c’était un paon authentique, sa nature produirait ce genre de plumes.

[146] Si l’Eglise du Dieu vivant est l’Eglise du Dieu vivant, Elle produira la Parole du Dieu vivant. Vous n’aurez à ajouter nulle part les plumes de paon. Et chaque plume qui est là sera rattachée au paon. Vous pouvez croire cela. Et chaque plume qui est rattachée à l’Eglise de Dieu sera la Parole de Dieu. Il n’y injectera que la Parole. Amen. En effet, la nature de l’Esprit ne manifeste que la Parole. Amen. Je commence à me sentir religieux. Exact.

[147] Ce n’est pas quelque chose que vous cherchez à faire, quelque chose que vous fabriquez. Vous ne pouvez pas fabriquer. Vous ne pouvez pas fabriquer le salut. Vous ne pouvez pas fabriquer les dons. Il vous faut porter les dons. Certainement. Voyez ? Ce n’est pas ce que fait la–la brebis, elle ne fabrique pas la laine. Elle a la laine parce qu’elle est une brebis. Elle ne fait que porter la laine. Le–le–le cerisier ne fabrique pas des cerises. Il ne fait que porter des cerises, parce que c’est ça sa vie.

[148] Et l’Eglise du Dieu vivant n’injecte pas cela, pour essayer de se faire passer pour quelque chose. Ils sont déjà ce qu’ils sont, par la grâce de Dieu. Et la Parole de Dieu est attachée à eux, ils sont attachés à la Parole. Et les oeuvres qui ont été produites par le Parfait, Jésus-Christ, Dieu manifesté dans la chair, se reproduiront dans chaque croyant né de nouveau. Il l’a dit. Amen. Rien d’autre. Donc, c’est quelque chose de certain.

[149] Eh bien, ça serait un peu–un peu confus pour un homme, si jamais il ne connaissait le véritable son de la trompette. Eh bien, l’homme qui n’a jamais été exercé à discerner la trompette, qui n’a jamais entendu cela, eh bien, il pourra être un peu embrouillé en entendant un son différent de ce qu’il entendait. Il avait toujours entendu : « Adhérez à l’église. Amenez votre lettre de recommandation ici et là. » Cela pourrait être une bonne chose. C’est tout ce qu’il sait.

[150] Mais alors, quand vous revenez sur le baptême du Saint-Esprit, sur la puissance de Dieu et les oeuvres qu’Il fait, comment cela amène des femmes et des hommes, tous les deux, à se purifier de la vie du péché ; comment ça les amène à marcher avec piété et dans l’honnêteté. Et ce que cela fait, cela produit le baptême, le parler en langues, la guérison des malades, chasser les démons, prophétiser, des dons, oh ! des visions, tout dans l’Eglise. Alléluia ! C’est ça. Quand ça arrive, ça confond donc un peu ceux qui n’ont jamais entendu ce genre de trompette.

[151] « Eh bien, direz-vous, mon église n’enseigne pas cela. » Cela ne fait donc pas retentir la trompette de l’Evangile. Gloire ! Exact.

[152] Mais pour ces soldats exercés (Alléluia !), une fois qu’ils entendent ce son de la trompette, ils savent comment se tenir en rang. En avant, soldat chrétien ! Gloire ! Oh ! c’est certain ! « Comment savez-vous que c’est certain ? » C’est la Parole. « Eh bien, direz-vous, notre église n’enseigne pas Cela. »

[153] Mais c’est le son qui émet la trompette. Je n’aimerais pas m’exercer à discerner le credo d’une église, parce que cela s’écroulera et faillira. Mais si vous êtes exercé à discerner la Parole, les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera point. Chaque credo, tout le reste faillira. Mais cette Parole ne faillira jamais. Amen. C’est ça le son. C’est ça le son que j’aimerais entendre. Oui, oui. « Oh ! direz-vous, comment est-ce que je le sais ? »

[154] Jésus a dit : « Mes brebis entendent Mon Son. Ils connaissent Ma trompette. » Il a dit dans Saint Jean, chapitre 14, verset 12 : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Eh bien, c’est ce qu’Il a dit. Si un homme dit : « Ah bon ? »

[155] Hébreux 13.8 dit : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » « Oh ! disent-ils, dans un sens »

[156] Eh bien, une véritable brebis dira : « Oui, oui. Oh ! quelque chose a piaulé là-dedans. Cela n’a pas sonné juste. Oh ! ça a dû être un cor français. Ce n’était pas une trompette, parce que la Bible ne rend pas un son confus. »

[157] Il est dit : « Vous recevrez le Saint-Esprit. » Non pas : « Vous pourrez. » «Vous allez, chacun de vous. » Pour qui ? « Pour vos enfants, pour les enfants de vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Cela fera retentir la trompette pour chaque race et chaque génération, et ils entendront Sa Voix. Ils croiront Cela, ceux qui sont ordonnés à la Vie. Amen. Ils croiront Cela parce qu’ils reconnaissent que c’est la trompette de l’Evangile qui retentit. Ce n’est pas confus. Chaque soldat sait quelle position prendre.

[158] Eh bien, vous avez vu Pierre, Jean, Jacques, l’Eglise primitive, avancer comme ça, parce que la Trompette, Jésus, avait dit : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. (Marc 16, voyez) Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Nous voyons Pierre, Jacques, Jean et les autres se mettre en rang pour marcher vers Cela.

[159] Et nous, allons-nous tourner dans l’autre direction et nous En éloigner ? L’un avance, l’autre recule ? L’un dira : « Eh bien, c’était pour un autre. Ce–ce–ce son-là était pour un autre. » Oh ! non. Ce n’est pas possible.

[160] Toute l’armée chrétienne entend la trompette. Dieu a dit que c’était ça la trompette. Il ne peut pas changer cela. C’est le son qu’Il avait dit que ça retentirait : « A ceci, tous les hommes reconnaîtront », et l’Eglise s’en va.

[161] Certains parmi eux ne croient pas dans Sa Venue littérale. La Bible dit qu’Il viendra, nous attendons donc Sa Venue. S’il n’est pas ici ce soir, nous L’attendons pour le matin. S’Il n’est pas ici le matin, nous L’attendrons pour demain soir. Et nous continuerons à attendre. Si nous nous endormons, ou–ou nous ne serons pas morts en vain : « Car la trompette de Dieu sonnera, cette dernière trompette, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous qui sommes restés vivants, nous serons enlevés ensemble avec eux à la rencontre du Seigneur dans les airs et nous y resterons éternellement. » Voilà le son de la trompette. Que je sois vivant ou que je sois mort, cela ne change rien. J’entendrai le son. Je ressusciterai. Gloire à Dieu ! Ressusciter. Oh ! oui. Oui.

[162] C’est ce que Jésus a dit : « Mes brebis entendent Ma Voix. Il était la Parole rendue manifeste. Quand la… C’est ainsi que Ses brebis Le reconnaissent.

[163] Eh bien, regardez les pharisiens et les autres de l’époque. « Oh ! disaient-ils, cet Homme est Béelzébul. » Quand Il a parlé à la femme au puits, là, de ses péchés, de ses maris ; quand Il a dit à Nathanaël où il était, sous un arbre, d’où Philippe l’a appelé, là sous le figuier, en train de prier, eh bien, ces enseignants de l’époque ont dit : « Cet Homme est Béelzébul. C’est un démon. C’est un diseur de bonne aventure. »

[164] Mais ce n’était pas le cas pour Pierre, Jacques, Jean et les autres. Ils ont reconnu cela. Pourquoi ? Ils savaient que Dieu avait dit, par la voix inspirée de Moïse, que lorsque le Messie viendrait, Il serait un Prophète. Et quand ils ont vu ces choses qu’Il disait être manifestées et s’accomplir parfaitement, ils ont reconnu que c’était la pâture des brebis. Ils ont reconnu que c’était la trompette. Et ils se sont mis à suivre cela : « Mes brebis reconnaissent cela », parce qu’elles ont vu la Parole de Dieu être rendue manifeste.

[165] Eh bien, aujourd’hui, les gens ne croient pas que le baptême du Saint-Esprit existe. Ils font un saut ici ou ailleurs où il y a le Saint-Esprit, ils voient la promesse de Dieu être accomplie exactement ; eh bien, « Mes brebis entendent Ma Voix. » Elles reconnaissent le son de la trompette, parce que c’est la Bible : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Il est toujours Hébreux 13.8, exact.

[166] Peu m’importe donc, ça ne change rien pour moi le nombre de cornes d’églises qui retentissent. Nous avons beaucoup de cornes d’églises retentissantes, vous savez, faisant entendre tout, disant : « Oh ! les jours des miracles sont passés. La guérison divine n’existe pas. »

[167] Oh ! une véritable brebis n’écoute pas ça. Mais elle écoute cette trompette qui est sûre.

[168] Cette corne d’église peut faire entendre tout. Vous pourrez… Regardez ce qu’on a aujourd’hui, les cornes d’église. L’un court dans tel sens, l’autre dans tel autre. Et le diable est assis là en retrait, disant : « Mon vieux, ils ne font que se battre. C’est tout. Je n’ai même pas à bouger la main. »

[169] Mais, frère, qu’eux tous prennent une fois les armes et reviennent aux ordres généraux (Oh ! la la !), vous allez alors voir un En avant, soldats chrétiens. Exact. Non pas écouter les cornes, mais écouter la trompette.

[170] Arrêtons-nous juste, juste une minute, et retournons dans le passé pour en examiner quelques-uns maintenant. Nous sommes sur le point de terminer, parce que je ne veux pas vous garder ici très longtemps. Mais remontons dans le temps et voyons quelques-uns qui avaient entendu ce son. Prenons… Et ils étaient certains. Eh bien, je vous ai montré que tout le reste est incertain. Prenons juste un ancien personnage, pour un instant.

[171] Prenons le prophète Job. Eh bien, cet homme est passé par une épreuve, mais il savait que Dieu exigeait un holocauste. C’est ce que Dieu exigeait, et c’est tout ce qu’Il exigeait. Et peu importe combien grande était la détresse qui s’était abattue sur son foyer… Dieu, chaque fois, ne…

[172] Quand vous voyez quelque chose aller de travers pour quelqu’un, cela ne veut pas dire qu’il est fouetté par Dieu. Cela peut ne pas vouloir dire qu’il est en dehors de la volonté de Dieu. Il sait dans son coeur s’il écoute la trompette ou pas.

[173] Dieu exigeait cet holocauste, et Job se tenait fermement là-dessus. C’est tout. Les gens disaient : « Job, tu pèches en catimini. Tu fais quelque chose de faux. » Mais il était mieux avisé que ça. Il est resté là même, parce qu’il avait entendu le son de la trompette, et il s’y est accroché.

[174] Et, finalement, tout à la fin, quand il était… le diable avait été lâché sur lui, il lui avait arraché sa famille, il lui avait arraché ses enfants, il lui avait arraché ses chameaux, il lui avait arraché toute sa richesse et il avait ruiné sa propre santé. Il était assis sur un tas de cendre. On dirait que tout était fini. Mais il a continué à dire : « Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps l’auront détruit, cependant, je verrai Dieu. » Il n’y avait rien de confus à ce sujet, n’est-ce pas ? Non pas : « Je–je–je–je pense plutôt qu’Il est vivant. » Il a dit : « Je sais qu’Il est vivant, et qu’Il se lèvera le dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, cependant, je verrai Dieu. » Oh ! la la ! Cela a eu lieu. Il était très certain.

[175] Abraham, marchant un jour dans un champ, a entendu Dieu dire : « Abraham, Je vais… » Il a rencontré Abraham avant qu’il y ait la Parole écrite et Il a dit : « Abraham, Je vais te donner un fils par ta femme Sara. » Et celle-ci avait soixante-cinq ans en ce temps-là, et Abraham, soixante-quinze. Alors, ils se sont préparés, et Abraham n’avait pas honte de témoigner. Il savait qu’il aurait un fils.

[176] Et la Bible dit : « Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu ; mais il eut la pleine conviction. » Amen. Il eut la pleine conviction, cela signifie qu’il avait rencontré l’absolu. Amen. C’est ça. L’absolu, c’est le bout du chemin. C’est la chose finale. C’est–c’est tout ça. Il a dit : « J’ai la pleine conviction que ce que Dieu a promis, Dieu est capable de l’accomplir. »

[177] Etes-vous, ce soir, êtes-vous pleinement convaincus que Ceci est le Saint-Esprit ? Etes-vous pleinement convaincus que c’est ça la voie ? Etes-vous pleinement convaincus qu’Il est le Guérisseur ? Etes-vous pleinement convaincus qu’Il revient ? Etes-vous pleinement convaincus qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Amen. Pleinement convaincus ! Oui.

[178] Faisons venir un autre, Elie ; qui s’était tenu là sur la montagne. Il s’en était pris à Jézabel pour son visage maquillé, il en avait un peu marre, de toute cette mode des femmes suivant la première dame, peut-être que c’était une coiffure hydrocéphale et je ne sais quoi qu’elles avaient à l’époque. Il s’en était tellement pris à cela que ça–ça l’avait abattu.

[179] Directement, Dieu lui a dit : « Descends là. Tu sais, il pleut par ici environ chaque deux ou trois jours par semaine. Mais présente-toi devant Achab et dis-lui : ‘AINSI PARLE L"ETERNEL. Même pas la rosée ne tombera du ciel, sinon à ma parole.’ » Oh ! la la !

[180] Il n’a pas dit : « Eh bien, Achab, peut-être, peut-être que cela pourrait marcher comme ça. » Oh ! non. Il était pleinement persuadé, il n’y avait rien de confus : « Même pas la rosée ne tombera, les pluies ne tomberont, sinon à ma parole. » Amen. Gloire ! Oh ! Pourquoi ? Il avait entendu la trompette. C’était certain. Il connaissait son Dieu. Il connaissait quelque chose. Après que Dieu eut proclamé cette Parole-là, tous les cieux et la terre ne pouvaient pas passer sans que cela–cela soit arrivé. Cela devait arriver. Il était certainement convaincu.

[181] Eh bien, Il a dit : « Elie, j’aimerais que tu montes là, en ce lieu le plus sec de la région, droit là sur la montagne où il n’y a pas de sources. Mais j’en ai une là pour toi. »

[182] Il était pleinement convaincu. Il a gravi la montagne, et s’est assis à côté du torrent de Kérith. « Et alors, que vais-je faire ici ? » « J’ai déjà ordonné aux corbeaux de te nourrir. »

[183] « Eh bien, comment ces corbeaux… Eh bien, une minute, Seigneur ! » Non, non. La trompette avait sonné. C’est suffisant. « Comment cela va-t-il se passer ? » Je ne sais pas. Peu m’importe. Voyez ? « Ce n’est pas à moi de me faire des soucis là-dessus. C’est l’affaire de Dieu. C’est Lui qui a dit qu’Il a ordonné aux corbeaux. »

[184] « Eh bien, Seigneur, s’il Te plaît, explique-le-moi en détails, dis-moi exactement où ces… quelle école ces corbeaux-là ont fréquenté pour apprendre à parler l’hébreu. Quel genre de… Font-ils la cuisine sur une cuisinière à gaz, ou ont-ils un feu de bois, ou comment s’y prennent-ils ? Où vont-ils… Quel genre d’animal vont-ils tuer ? Ils sont juste de petits oiseaux. Comment vont-ils me tuer un boeuf pour m’apporter un sandwich de boeuf ? » Voyez ? Voyez ? Cela n’a pas été mis en question.

[185] Dieu, la–la trompette de Dieu, Sa voix avait retenti et avait dit : « J’en ai ! » Non pas : « Elie, Je pourrais faire cela. » « Je l’ai déjà fait. Je le ferai. J’ai déjà fait cela. » Amen.

[186] C’est ça notre Dieu ce soir. Non pas : « Il le fera. » Il l’a déjà fait. Amen. Il l’a déjà fait. Amen. Non pas : « Il le fera ; Il pourra ; probablement qu’Il le fera. » Il l’a déjà fait. « J’ai ordonné aux corbeaux. »

[187] Il a recommandé Son Esprit à tout homme. Il a recommandé Ses bénédictions. Il est monté en haut, Il a fait des dons aux hommes. Quelqu’un va recevoir cela. Un autre va rejeter cela. Ce n’est pas mon affaire de savoir comment cela va venir. C’est juste que cela soit là. Dieu a dit que ce sera ainsi, et c’est ainsi. Le jour de la Pentecôte, Pierre a dit : « Repentez-vous, que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ, pour le pardon de vos péchés ; et vous recevrez le don, le Saint-Esprit. » Comment va-t-Il venir ? Je ne sais pas. « La–la promesse est pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. » Eh bien, vous ne pourrez pas convaincre du contraire. La trompette a déjà sonné, et je crois ça. J’ai obéi à cela, et j’ai reçu cela. Amen. Maintenant, essayez une fois de m’en dissuader. Amen. Oh ! je ne suis pas parfait. Non.

[188] C’est comme un soir, une vieille soeur de couleur a dit : « Ancien, puis-je donner un témoignage ? » « Oui, madame. »

[189] Elle a dit : « J’aimerais dire cette seule chose. » Elle a dit : « Je–je–je ne suis pas ce que je voudrais être. » Et elle a ajouté : « Je ne suis pas ce que je devrais être. Mais, une chose est certaine, je sais que je ne suis plus ce que j’étais. »

[190] Ça alors ! C’est ce que nous sentons donc à ce sujet. Je ne suis pas ce que j’étais, parce que je suis sauvé ce soir, par la grâce de Dieu, et j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, sur base de la commission. Cela a été déversé là le jour de la Pentecôte, la promesse a été donnée, et j’ai cru cela. Rien de confus. J’ai entendu le son. J’ai obéi à cela, je suis certain de ce que cela est. Certainement. Je sais ce que c’est. Assurément.

[191] Siméon, un vieux sage d’environ quatre-vingts ans, cela faisait des centaines d’années depuis qu’il n’y avait même pas eu un prophète sur terre, mais il allait çà et là, jouissant d’une bonne réputation. Le Saint-Esprit lui avait parlé un jour, disant : « Siméon, tu sais, tu ne mourras pas avant d’avoir vu le salut du Seigneur. » Gloire !

[192] Peut-être que le souverain sacrificateur, s’est frotté la barbe à plusieurs reprises et lui a dit : « Siméon, tu dois avoir peigné ta barbe à l’envers. » Il a dit : « Cela ne change rien. » « Comment sais-tu que tu as raison ? » « Le Saint-Esprit me l’a dit. Je ne mourrai pas. »

[193] « Eh bien, Siméon, eh bien, tu es… Eh bien, tu es sur le point de mourir très bientôt. »

[194] « Oh ! peu m’importe ce que vous dites. Mais Dieu m’a dit que je ne verrais pas la mort avant d’avoir vu Son salut. Rien de confus. Je ne mourrai pas. Je ne peux pas voir la mort avant de Le voir. » Amen. C’est ça. « Comment vas-tu t’y prendre, Siméon ? » « Moi, ce n’est pas mon affaire. » « Où en est-Il, Siméon. » « Je ne sais pas. » « Comment sais-tu que tu vas Le voir ? »

[195] « Dieu l’a dit. C’est ça. C’est la Parole. Je ne verrai pas la mort avant de Le voir. » Oh ! la la !

[196] « Oh ! pauvre vieil homme ! Evidemment, il a perdu la tête, vous savez. Laissez-le donc tranquille. »

[197] Mais il L’a vu après tout. Oui, oui. Dieu fraye une voie pour ceux qui veulent recevoir Sa Parole.

[198] Jésus, quand Il était ici sur terre, Il s’est tenu là à la tombe de Lazare.

[199] Ou, avant cela, quand Il parlait avec les–les gens, on Lui demandait comment Lui qui n’avait pas encore cinquante ans disait avoir vu Abraham. Voyez-vous combien Il était convaincu ? Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. JE SUIS. » Non pas : « J’étais, ou Je serai. » Mais : « JE SUIS. J’en suis sûr. »

[200] Alors, Il a dit à la tombe de Lazare, avant qu’Il y aille, Il a dit, Il parlait à Marthe, Il a dit : « Je suis la Résurrection et la Vie. » Non pas : « Je devais l’être, ou Je le serai. » Mais : « JE SUIS. » Amen.

[201] « Si Tu eusses été ici, mon frère ne serait pas mort. Mais même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera. » Il a dit : « Ton frère ressuscitera. »

[202] « Oh ! il ressuscitera dans les derniers jours, lors de la résurrection générale. C’était un bon garçon. Oui, je crois qu’il ressuscitera. »

[203] Mais Jésus s’est un peu redressé et a dit : « Mais Je suis la Résurrection et la Vie. » Non pas : « Je serai ; Je devrais devenir », ou autres. « JE SUIS. » Il n’y a rien là, il n’y a rien de chancelant, de vacillant à ce sujet. Il n’y a rien d’incertain. C’était sûr.

[204] « Je suis la Résurrection, la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand bien même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais. » Maintenant, non pas : « Il ne pourra pas, il ne le pourra peut-être pas. » « Il ne mourra pas. » Rien, rien d’incertain à ce sujet. Il ne mourra pas.

[205] « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle et ne vient même pas en jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie. »

[206] « Il ne viendra point en jugement » ? Il ne viendra point en jugement. Amen. Lui a pris mon jugement. Je n’ai rien à faire là. Amen. Vous y êtes : « Il est passé de la mort à la Vie. » Oh !

[207] Eh bien, elle a dit qu’elle croyait cela. Eh bien, Jésus n’a jamais dit : « Eh bien, vous savez, étant donné que vous croyez cela, vous savez que Je suis la Parole, et–et Je–Je… Vous savez que c’est Moi qui devais venir. Vous avez confessé cela. Vous croyez cela. Je vais vous dire ce que nous pourrions faire. Allons réunir les anciens, descendons voir si nous pourrons faire quelque chose à ce sujet. » Non, non. Il a dit : « Je n’irai pas là voir si Je pourrais le ressusciter. » « J’irai le réveiller. » Amen. Non pas : « Je vais–Je vais essayer. » « J’irai. » Rien d’incertain. Il n’y avait pas de son confus, quand Il a dit : « J’irai. J’irai. »

[208] Et la même Personne qui a dit « J’irai », vous a fait une promesse. Alléluia ! Oh ! la la ! Amen. « J’irai le réveiller. »

[209] A-t-Il aussi dit : « Détruisez ce temple, et Je verrai ce que Je pourrais faire à ce sujet » ? « Détruisez ce temple, et Je le relèverai dans trois jours. » Rien d’incertain. « Eh bien, Je vais essayer. Vous pourriez tous vous tenir ici pour voir si Je peux le faire ou pas » ? Ah ! non. « Je le relèverai. » Rien d’incertain. « Je le relèverai. Détruisez cela, Je le relèverai. » Oh ! la la !

[210] Pourquoi ? Il savait qu’Il était cette Personne-là dont David avait parlé dans les Ecritures : « Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption. » Et Il savait que cette promesse des Ecritures Le concernait ; alors Il était donc sûr.

[211] Eh bien, ne pouvons-nous pas être si sûrs ? Nous Le prenons pour modèle dans d’autres choses. Tant que la Parole de Dieu l’a dit, ne pouvons-nous pas être sûrs de la Parole comme Il l’était ?

[212] « Je suis la Résurrection et la Vie. » « Je le relèverai. » Amen. Pourquoi ? Il savait que la Parole en avait parlé, et Il était sûr que cela se produira.

[213] Si Je suis cette personne-là de Jean 5.24 : « Celui qui écoute Ma Parole et qui croit en Celui qui M’a envoyé a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours, il ne viendra point en jugement ; il est passé de la mort à la Vie. » C’est–c’est nous. Et de quoi avons-nous peur ? Quel est le problème ?

[214] La marque que vous portez, qu’est-ce que ça change ? Que vous vous appeliez ceci, cela ou autre. Nous sommes les enfants de Dieu par la grâce de Dieu. Nous sommes remplis du Saint-Esprit, par la grâce de Dieu. Qu’est-ce que ça change qu’Untel soit ceci, cela ou autre, qu’il soit presbytérien, méthodiste, baptiste ? S’il est rempli du Saint-Esprit, il a la Vie de résurrection en lui. Amen. Oui. Eh bien, le jour de la Pentecôte…

[215] Jésus leur a dit, dans Luc 24.49 : « Voici, Je vous envoie une promesse. » Non pas : « Je pourrais le faire. Je verrai ce que Je pourrais faire à ce sujet. » « J’enverrai la promesse de Mon Père sur vous. Mais montez dans la ville de Jérusalem et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance. »

[216] Eh bien, que serait-il arrivé s’ils avaient attendu, disons, oh ! six jours, et qu’ils aient dit : « Que continuons-nous à attendre ? Je crois que nous devrions accepter cela par la foi. N’êtes-vous pas de cet avis ? »

[217] Que serait-il arrivé si Jacques avait dit le–le neuvième jour, s’il avait dit : « Simon, viens un instant. Tu sais, l’autre jour, j’ai eu une espèce de sensation particulière, vois-tu ? Et sais-tu ce que je crois ? Je–je–je crois qu’Il ne veut vraiment pas que nous attendions ici. Je crois que nous avons–nous avons déjà reçu cela. N’es-tu pas de cet avis ? Continuons notre travail. Continuons avec notre ministère. » Oh ! cela ne serait jamais arrivé.

[218] Pourquoi ? Ils savaient que le prophète avait dit. (Ecoutez donc), le prophète avait dit : « C’est précepte sur précepte, règle sur règle, règle sur règle, un peu ici, un peu là. » « Retenez fermement ce qui est bon. » « Car c’est par des hommes aux lèvres balbutiantes et au langage barbare que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos, le sabbat. » Ils savaient que quelque chose devait se passer quand Cela arriverait.

[219] « Je répandrai Mon Esprit dans les derniers jours. » Joël 2.28 : « Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair, vos fils et vos filles prophétiseront. Et Je répandrai Mon Esprit sur Mes servantes et Mes serviteurs, dans ces jours-là. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel et–et en bas sur la terre, du feu, de la fumée et de la vapeur. »

[220] Ils savaient qu’il devait y avoir une expérience qui accompagne cette Venue du Saint-Esprit. Ils n’ont pas accepté un son confus. Mais quand ils ont senti ce quelque chose entrer en action et qu’ils ont vu l’évidence de la Bible aller de pair avec cela, ils n’étaient plus incertains. Ils sont directement descendus dans les rues. Excusez-moi. Oh ! la la ! Ils étaient certains que c’était le Saint-Esprit.

[221] Savez-vous à quel point ils étaient certains ? C’était au point que Pierre, ce petit homme sans instruction, a sauté sur une souche ou une caisse, ou quelque part là, il a dit : « Hommes Juifs… » Sa petite poitrine bombée comme celle d’un coq, il a dit : « Hommes Juifs, et vous tous qui séjournez à Jérusalem ! J’avais peur de vous il y a quelques instants, je n’ai plus peur maintenant. Sachez ceci et prêtez l’oreille à mes paroles! Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez. Mais c’est ici ce qui… » « Nous espérons que c’est ici ce qui ; croyons-nous que c’est ici ce qui » ? Il a dit : « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. » Alléluia ! Rien d’incertain à ce sujet. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. » Oh ! la la !

[222] Dans Marc 16, Jésus a dit, Il a commissionné Son Eglise : « Allez par tout le monde, prêchez la Bonne Nouvelle. » « Voici les miracles qui devront peut-être, qui vont de temps en temps, peut-être » ? « Qui accompagneront ceux qui auront cru. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront des démons ; ils parleront de nouvelles langues, ils saisiront des serpents ; s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal ; ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » Non pas : « Peut-être. » « Ils seront guéris. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. »

[223] En résumé, laissez-moi dire ceci, frère et soeur, pendant les quelques prochaines minutes. Je crois cela. Je crois que tout le reste, tout ce qui est contraire à Cela, n’est pas vrai. Je crois que tout ce qui est contraire à Cela faillira. Je crois, peu m’importe combien de communismes il y a, ou combien de ces ismes et cet isme, l’isme de l’église, le romanisme et tous les autres, les américanismes et tout le reste failliront.

[224] Mais cette Parole subsistera éternellement, parce que C’est une Parole. Et avant que Cela devienne une Parole, Ça a dû être une pensée. Et une parole est une pensée exprimée. Et Dieu, dans l’éternité, a eu cela à l’Esprit. Il a exprimé Ses pensées. C’est devenu une Parole, et la Parole doit être manifestée.

[225] C’est pourquoi, quand Il a parlé d’un Messie, un Messie a dû venir. Il a dit qu’il y aura une Eglise dans les derniers jours, sans tache ni ride, et cette Eglise sera là. Alléluia ! Il l’a dit. Je reçois Sa Parole. Je crois Cela.

[226] Je crois qu’Il a promis le Saint-Esprit à chaque croyant qui croira. Je crois Pierre, le jour de la Pentecôte, quand il a prêché ce sermon remarquable et qu’il leur a dit de se repentir tous et d’être baptisés, que ces signes suivront, et ceci : « Quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé », je crois que c’est la Vérité ; je me suis tenu sur cela. J’ai vu cela être manifesté.

[227] Je sais que je combats pour ça. Et je sais que je cherche à marquer un pas. Avant que je marque un pas, je dois démêler tout enchevêtrement, tout entrelacement et tout le reste, pour dégager cela. Mais chaque fois que vous marquez un pas, vous avancez. Amen. Prenez simplement le couteau et couper cela.

[228] Beaucoup parmi vous se souviennent de Paul Rader, un très précieux ami. J’étais encore un jeune prédicateur, un enfant. J’allais à Fort Wayne l’entendre, au Redigar Tabernacle. C’était un grand gaillard ! Il reculait loin, relevait son pantalon, levait les mains et ronchonnait comme un ours, et je me disais qu’il allait sauter par-dessus la chaire. Quand il… Et il commençait avec un texte, oui, dans la Genèse et le terminait dans l’Apocalypse, parcourant tout du long. Paul était vraiment un homme.

[229] Un jour, il parlait, disant : « J’étais un bûcheron en Oregon », là d’où il venait. Il a dit : « Un jour, vous savez, a-t-il dit, je–j’étais dans les champs missionnaires quelque part là loin. » L’endroit m’échappe maintenant. Il faisait l’oeuvre missionnaire.

[230] Il croyait en Dieu, il croyait dans la guérison divine. Et Paul a dit, ici même où l’église du monde se tient aujourd’hui, il a dit : « Si j’avais livré mon message de grâce aux pentecôtistes tout chauds plutôt que de faire ce que j’ai fait ici avec vous, a-t-il dit, et je me suis causé des ennuis, jusqu’à m’endetter pour des myriades de dollars ; je me suis tellement fait des soucis que j’ai attrapé un cancer, et maintenant je meurs. Si j’avais livré mon message de grâce aux pentecôtistes tout chauds, Dieu m’aurait abondamment béni pour cela. » Exact.

[231] Il a dit qu’il était là dans les–les jungles, il a attrapé l’hématurie ou quelque chose comme cela. C’était terrible. Et il était là très loin dans les jungles, et c’était un fervent croyant dans la guérison divine. Et il a dit qu’il est devenu de plus en plus malade. Il a prié et prié. Et certains missionnaires ont dit qu’ils iraient carrément prendre un bateau pour aller chercher un médecin. Eh bien, cela leur prendrait des jours pour avoir un médecin. Et il a dit : « Je–je… Ne faites pas ça. Laissez ça de côté. » Il a dit : « Si Dieu ne me guérit pas, alors je retournerai à la Maison. »

[232] Alors, il raconte que sa femme est restée dans la chambre avec lui, et il faisait de plus en plus sombre. Et il dit qu’il a appelé sa femme et a dit : « Chérie, tiens ma main. » Il a dit : « Continue simplement à prier pour moi. Il fait sombre maintenant. » Il a dit : « Je–je crois que les ombres tombent autour de moi. » Il a dit : « Tiens… Tiens bien ma main et prie, pendant que je m’en vais. » Il s’est armé de courage pour aller à la rencontre de Dieu.

[233] Il est, on dirait, entré en transe. Et il a dit avoir eu un songe où il s’est retrouvé une fois de plus en Oregon, comme un jeune homme, coupant du bois. Et il dit que le patron du camp a dit : « Paul, gravis le flanc de telle colline et abats tel type de bois, de telle taille. »

[234] Il a dit qu’il a vite gravi la colline avec ses jambes de jeune homme, il a abattu l’arbre, il l’a ébranché et il a enfoncé la hache. Il a dit combien sa grosse hache tranchante, à double tranchant, s’enfonçait dans ce pin tendre, ce très beau pin. Il a dit qu’il s’en est emparé, il s’est dit : « Eh bien, je vais bien transporter cela en descendant sur le flanc de la colline. »

[235] C’était un homme très fort, il a dit : « Je m’étais exercé à mettre mes genoux ensemble, à soulever avec le dos, la partie la plus puissante d’un homme. » Les muscles sont au dos et aux épaules, le dos de ses jambes. Il a dit : « Je pouvais soulever un gros rondin, le mettre sur mon épaule et m’en aller. » Et il a dit : « C’était juste un rondin ordinaire. » Mais il a dit : « Donc, je… » [Frère Branham fait rebondir le microphone. – N.D.E.] Je m’excuse. Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à soulever ce rondin-là. » Je suis désolé.

[236] Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à soulever ce rondin-là. » Il a dit : « Je me suis débattu, je me suis débattu et j’ai essayé de soulever cela, je n’arrivais simplement pas. » Il a dit : « J’ai sapé toutes mes forces. » Il a dit : « Je n’arrivais simplement pas à soulever ce rondin-là. » Et il a dit : « Finalement, j’étais devenu très faible, je me suis simplement assis, le dos contre l’arbre, et j’ai commencé à transpirer. J’étais vraiment épuisé. »

[237] Et il a dit : « Peu après, j’ai entendu la voix de mon patron, mais, a-t-il dit, c’était la voix la plus douce que j’aie jamais entendue. » Et il a dit : « Quand je me suis retourné, cette voix m’a dit : ‘Paul.’ Et j’ai dit : ‘Oui, patron, qu’y a-t-il ?’ Il a dit : ‘Pourquoi te débats-tu avec ça ?’ » Il a dit : « ‘Eh bien, c’est vous qui m’avez ordonné de faire descendre cela au camp, et je me suis vraiment épuisé pour ça. Je–je n’y arrive simplement pas, patron.’ Il a dit : ‘Paul, ne vois-tu pas ce courant d’eau qui coule là même ?’ J’ai dit : ‘Oui.’ Il a dit : ‘Ce courant d’eau descend directement au camp. Pourquoi ne jettes-tu pas simplement cela sur l’eau, ne montes-tu pas dessus d’un bond et ne chevauches-tu pas jusqu’au camp ?’ J’ai dit : ‘Je n’y avais jamais pensé.’ »

[238] Alors, il a simplement roulé cela dans l’eau, il est sauté dessus d’un bond, il a dit : « Oh ! la la ! » Il s’est mis à éclabousser l’eau, sautant, criant à tue-tête, au fur et à mesure qu’il surmontait les vagues et qu’il parcourait l’eau, tout, chevauchant sur ce rondin, descendant, criant : « Je chevauche là-dessus ! Je chevauche là-dessus ! »

[239] Il a dit que, la chose suivante, il est revenu à lui-même, il s’est retrouvé en plein milieu de la pièce, et sa femme lui criait. Il criait : « Je chevauche là-dessus ! Je chevauche là-dessus ! Je chevauche là-dessus ! » Frères ! Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible avait prédits : Les jours des Gentils sont comptés, encombrés d’horreur. «Reviens, ô toi dispersé, vers les tiens.»

[240] Ce Message de la Parole de Dieu est la Vérité. Vivez, sinon vous mourez ; je chevauche là-dessus. Je ne… Je ne me querelle pas à ce sujet. Je ne cherche pas à me quereller à ce sujet. Je n’ai fait que recevoir Cela, et je chevauche là-dessus. Qu’il y ait des critiqueurs. Je tirerai des coups de feu. J’arriverai au camp l’un de ces jours, chevauchant sur la Parole de Dieu. Amen. Je suis certain d’y arriver. Prions.

[241] Pourquoi vous débattez-vous avec le fardeau de vos péchés ? Pourquoi voudriez-vous rester dans la situation où vous êtes, ne sachant pas où vous vous tenez, courant d’une église à l’autre, d’un lieu à l’autre ? Pourquoi ne pas simplement enfoncer cela là, sur la croix, ce soir, et chevaucher sur la Parole ? Pourquoi ne recevez-vous pas simplement la promesse de Dieu ce soir et ne sortez-vous pas de ce gâchis en chevauchant pour entrer dans le grand firmament, ouvert comme cela ? Ne vous débattez pas avec Cela. Ne vous en faites pas. Croyez simplement Cela, acceptez-le. C’est un Royaume immuable. Chevauchez là-dessus.

[242] Si vous êtes malade ce soir, prenez la promesse de Dieu : « Je suis l’Eternel qui guérit toutes tes maladies. »

[243] « Comment vais-je me rétablir, Frère Branham ? Le médecin dit que j’ai une maladie du coeur, que j’ai le cancer, j’ai ceci, cela, et je ne sais quoi d’autre. Je suis sourd, muet. Je suis aveugle. » Que–qu’est-ce que ça change ? Acceptez simplement la promesse de Dieu et chevauchez là-dessus.

[244] Prenons un gros morceau de bois, roulons-le ici, écrivons dessus : « La prière de la foi a été offerte ce soir. Je vais chevaucher là-dessus. La Bible dit : ‘La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. S’il a commis un péché, il lui sera pardonné.’ Je chevauche là-dessus. Je crois cela. »

[245] Si vous avez fait quelque chose de mal, si vous êtes rebelle ce soir : « Celui qui cache son péché ne prospérera pas. Mais celui qui confesse son péché recevra la miséricorde. » Pourquoi ne pas confesser cela ? « Eh bien, que dois-je faire, Frère Branham ? »

[246] Confessez cela, et ensuite chevauchez là-dessus. Dieu l’a dit. Cela vous éloignera directement de votre péché.

[247] Y a-t-il ici ce soir quelqu’un qui n’a jamais placé réellement sa confiance en Dieu pour le salut de son âme et qui veut qu’on se souvienne de lui dans la prière, alors que nous clôturons ? Voudriez-vous simplement lever la main pour dire : « Priez pour moi, Frère Branham. J’aimerais me décharger de mes soucis. » Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. « J’aimerais me décharger… » Que Dieu vous bénisse, madame. « J’aimerais me décharger de mes soucis. » Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse là derrière, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune dame. C’est ça. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. « J’aimerais me décharger de mes soucis sur Lui et chevaucher simplement sur Sa promesse maintenant. Je crois qu’Il a promis : ‘Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi.’

[248] « Non pas comment je me sens : ‘On a prié pour moi hier soir, Frère Branham ; je ne me sens pas du tout mieux.’ » Cela n’a rien à faire avec la chose. Je ne chevauche pas sur mes sentiments. Je chevauche sur Sa Parole. C’est Sa promesse.

[249] « Frère Branham, j’ai été à l’autel, à quatre ou cinq reprises, chercher à recevoir le Saint-Esprit. Je ne L’ai jamais reçu. »

[250] Cela ne veut rien dire. Accrochez-vous bien au rondin, il vous amènera droit au camp, au camp des premiers nés, au camp des saints. Vous y arriverez. Accrochez-vous bien au rondin, criez, poussez des cris de louanges à Dieu de toutes vos forces. C’est ainsi qu’il faut s’y prendre.

[251] Pendant que nous avons nos têtes inclinées, voudriez-vous réellement chevaucher là-dessus ? Alors, cette petite chose qui vous chatouille le coeur, voudriez-vous venir ici et vous tenir une minute devant l’autel, nous permettre de prier et de vous imposer les mains ? Nous serons contents de vous voir venir.

[252] Considérons ce petit quelque chose qui est tout autour de votre coeur ce soir et qui dit : « Tu sais, tu es en erreur. Maintenant, lève ta main. » Très bien.

[253] Vous vous mettez sur le rondin, le rondin de Sa promesse ; l’arbre, la croix qui a été coupée. Passez vos bras autour de cette croix maintenant. Avancez ici et dites : « Maintenant, je vais chevaucher là-dessus. Maintenant même, je vais croire cela. Je vais accepter cela. Je le crois. Je ne changerai jamais. Je vais m’accrocher à cette Parole jusqu’à ce que Cela soit confirmé. Et puis, après que celle-là est confirmée, je vais m’emparer d’une Autre et me mettre à chevaucher directement là-dessus. » Voyez ?

[254] Et Parole après Parole, pas après pas, vous posséderez tout ce que Dieu vous a promis : « Car tout est possible » à celui qui chevauchera dessus. Chevauchez sur Sa promesse, car cela vous amènera certainement au camp. Cela vous amènera dans la Présence de Dieu.

[255] Voudriez-vous venir maintenant pendant que nous avons nos têtes inclinées ? Et je demande à tout celui qui voudra se tenir à l’autel juste pour un moment de prière.

[256] « Je chevauche là-dessus, Seigneur. Seigneur, je crois. Tous mes doutes sont enterrés dans la Fontaine. Seigneur, je viens. Je crois cela. Je marche sur la Parole ce soir, et je vais croire Cela de tout mon coeur. Je Te prends au Mot.

[257] Une précieuse femme se tient ici à l’autel, pour–pour confirmer devant Dieu qu’elle est sincère. Ne voudriez-vous pas venir, vous qui avez la tête inclinée et la main levée, vous qui aimeriez qu’on se souvienne de vous dans la prière ? Voudriez-vous bien avancer ici ? Que Dieu vous bénisse. Avancez simplement. C’est ça. Venez directement, tenez-vous ici. Dites : « Je vais chevaucher dessus. Ô Dieu, c’est Toi qui as fait la promesse, quelque chose a frappé à mon coeur, et je viens maintenant même pour chevaucher dessus. Et je vais m’accrocher à cela jusqu’à ce que cela m’amène droit au camp. Je vais descendre droit au camp des saints du Très-Haut. » Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Venez donc directement, vous qui voulez chevaucher dessus. Juste tel que vous êtes : « Tel que je suis, sans moyens de défense. »

[258] N’oubliez pas. Vous direz : « Est-ce un arbre ? » Oui. Il y avait un arbre qui avait été coupé une fois et qui a été replanté au Calvaire. Sautez simplement sur cet arbre-là ce soir, avec les promesses de Dieu, la Parole qui est suspendue à l’arbre.

[259] Je chevauche là-dessus. Je vais croire cela de tout mon coeur. Tout ce que je veux faire, c’est venir ici et serrer la main à mes frères.

[260] Que Dieu vous bénisse pour votre vaillante prise de position. J’aimerais que vous restiez ici, juste un moment, pendant que nous prions. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ma précieuse soeur, que Dieu vous bénisse. Le Seigneur Jésus…?... Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, soeur. « Guide-moi. » Qu’Il vous guide à traverser la rivière.

[261] Rappelez-vous, en tant que serviteur de Christ, je suis responsable de prêcher la Parole. Je suis responsable de mon témoignage. Et me tiendrais-je ici ce soir…

[262] Et moi, un homme de cinquante-cinq ans, ou cinquante-trois ans, ça fera cinquante-quatre en avril, me tenir ici, et je sais que, même cette dernière vision, cela pourra être mes derniers jours sur terre. Je–je pourrais vous quitter dans quelques jours. Je ne sais pas ce que ça signifie. Ecoutez donc la bande et tirez votre propre conclusion. Je ne sais pas ce que ça signifie. Me tiendrais-je ici, alors que je crois pratiquement que ce pourrait être mes derniers messages que je prêche donc ici même à Phoenix, pour dire quelque chose de faux, tout en sachant que ma destinée est là, et que je serai jugé à partir de mes paroles ?

[263] Mes frères, permettez-moi de vous dire ceci, à mes soeurs aussi. Vous avez été dans mes réunions. Vous savez cela, le discernement et tout. Vous ai-je déjà dit quelque chose au Nom du Seigneur, qui ne se soit pas accompli ? Je demanderai à tout le monde. Absolument pas. Partout dans le monde, des milliers de visions, jamais ça ne s’est fait. Et je vous dis la vérité ce soir, le Sang de Jésus-Christ est pleinement suffisant pour ôter chaque tache, et ça se fera. Il y a une Fontaine remplie du Sang, (Et vous Y êtes maintenant.) Tiré des veines d’Emmanuel, Perdent toute tache de leur culpabilité.

[264] Je vais maintenant demander à ces prédicateurs, et aux frères, de bien vouloir s’avancer parmi ces gens. Quiconque est… Est-ce ainsi que vous appelez les prédicateurs à prier pour les gens ? Tous les prédicateurs ici présents, donc, qui aimeraient, qui sont intéressés à voir des âmes être sauvées, venez vous tenir ici comme un groupe de prière, unissons-nous, débarrassons-nous de tout le reste et mettons-nous à l’écart. Voici des hommes et des femmes qui scellent leur destinée ce soir par le Sang de Jésus-Christ, en Le prenant au Mot, chevauchant pour entrer droit dans Sa Présence, sur Sa Parole, et qui disent : « Me voici, Seigneur. Je n’ai rien à offrir, sinon moi-même, et reçois-moi. » Voudriez-vous venir vous tenir avec eux, s’il vous plaît ? Tout celui qui le veut, qu’il vienne et qu’il se tienne debout. Que Dieu vous bénisse, mes frères. C’est vraiment gentil. J’aime voir des hommes braves, intéressés aux âmes. Je pense, mes frères, que c’est bien. Passez tout autour. C’est bien. Venez directement ici. Faisons maintenant même…

[265] Si la pianiste veut passer au piano, si elle veut bien ; chantons cet hymne doucement maintenant, sainement, avec respect.

[266] Nous ne nous approchons pas de quelque chose de mythique. Nous ne nous approchons pas de quelque chose qui est juste une–une–une soi-disant croyance. Mais nous entrons dans la Présence de Dieu, le Dieu Jéhovah omnipotent, qui a promis : « Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je serai au milieu d’eux. » Parlez-Lui comme vous parlerez à votre ami et dites : « Seigneur, je regrette. J’ai péché. » Et nous allons chanter : Il y a une Fontaine remplie du Sang, Tiré des veines d’Emmanuel, Les pécheurs plongés dans ce flot, Perdent toute tache de leur culpabilité. Ce voleur mourant s’est réjoui de voir, Cette Fontaine en son jour ; Là puissé-je, aussi vil que lui, Laver tous mes péchés. Depuis que par la foi, j’ai vu ce flot Que Tes blessures saignantes alimentent, L’amour rédempteur a été mon thème, Et le sera jusqu’à ma mort.

[267] Soyez vraiment humble maintenant. Vous n’êtes rien. Personne parmi nous n’est quelque chose. Soyez vraiment sincères maintenant, de tout votre coeur. Inclinez simplement la tête et le coeur, partout, dans le bâtiment.

[268] Notre Père céleste, je sais que Tes Paroles sont très véridiques. Elles ne peuvent pas faillir. Elles sont la Parole de Dieu. Elles sont Dieu. Et Tu as dit : « Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. » Et ces hommes et ces femmes savent avec conviction qu’ils ne sont pas en ordre ; ils se sont avancés ce soir, Seigneur, pour confesser qu’ils ont torts, sachant qu’ils ont été poussés par une impulsion interne qui les a invités à la Fontaine. Et les voici debout, têtes et coeurs inclinés, pour boire les eaux de Vie gratuitement, ce que Dieu a promis. Reçois-les, Père, dans Ton Royaume. Ils sont à Toi.

[269] Tu as dit : « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi. » Et cela montre que le Père a donné ceux-ci à Christ comme offrande d’amour. Et les voici ici debout, Seigneur. « Personne ne les arrachera de Ma main. » Et je Te prie, ô Dieu, de les sécuriser ce soir, alors qu’ils sont ici debout, et de leur donner le baptême du Saint-Esprit pendant qu’ils sont ici à l’autel.

[270] Que la grande puissance de Christ puisse tellement saturer leur vie maintenant ! Ils ont confessé. Ils se sont avancés. Tu as dit : « Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant Mon Père et les saints anges. » Nous savons que cette oeuvre a été déjà accomplie.

[271] Maintenant, Seigneur, scelle-les du Saint-Esprit dans le Royaume de la promesse. Accorde-le, Seigneur. Déverse Ton Esprit sur eux et remplis-les de l’Esprit du Dieu vivant, afin qu’ils deviennent des témoignages vivants tous les jours de leur vie, pour le Royaume de Dieu.

[272] Maintenant, que l’assistance se tienne debout. Que tout le monde soit maintenant en prière. Nous allons prier afin que ceux-ci…

[273] Maintenant, chacun de vous qui s’est avancé ici ce soir, sentant ses péchés sur le coeur, il n’y a donc rien que vous puissiez faire sinon croire cela. Le Saint… Acceptez cela par la foi. Ceci est la foi qui montre que vous acceptez. Jésus a dit : « Nul ne peut venir à Moi à moins que Mon Père l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi », Il recevra cela. Il ne peut rien faire d’autre, parce qu’Il l’a promis. Voyez ? Ne comptons pas sur une sensation maintenant. Reposons-nous sur Sa Parole. Voyez ? La Parole l’a dit.

[274] « Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a (le temps présent) la Vie Eternelle, et ne vient point en jugement, mais il est passé de la mort à la Vie. » Le Saint-Esprit est une expérience du remplissage et du revêtement de la puissance pour le service. Mais confesser et recevoir Christ, c’est avoir la foi, faire la confession, se sentir libre, que Dieu vous a pardonné de vos péchés.

[275] Et sur base de Sa Parole, Il a dit : « Nul ne peut venir à moins que Mon Père ne l’attire premièrement. » Voyez ? Maintenant, Dieu vous a d’abord attiré. « Et Je ne rejetterai pas celui qui viendra à Moi. » Voyez ? Voyez ? Vous, vous avez reçu cela. L’unique chose, vous avez…

[276] Lui, Il est mort pour vous. Vos péchés ont été pardonnés il y a mille neuf cents ans. Vous ne faites que venir maintenant accepter ce qu’Il avait fait pour vous. Voyez ? Et croyez-vous qu’Il est mort pour vos péchés ? Allez-vous L’accepter comme votre Expiation ? En d’autres termes, acceptez-Le, comme Il a pris vos péchés.

[277] Serez-vous content et Le remercierez-vous pour avoir pris votre péché ? Croyez-vous qu’Il l’a fait ? Alors, levez simplement la main et dites : « Je crois qu’Il prend mon péché (Amen !), Il prend mon péché. » Ça va.

[278] Maintenant, vous êtes maintenant candidat au baptême du Saint-Esprit.

[279] Si vous n’avez pas reçu le baptême chrétien, l’un de ces hommes-ci veillera à cela, à ce que vous receviez le baptême chrétien.

[280] « Mais alors, pendant que Pierre prononçait encore ces paroles, avant que ces gens-là ne soient baptisés, pendant que Pierre prononçait ces paroles, le Saint-Esprit est descendu sur eux. » Pourquoi ? Ils étaient tous dans l’expectative. Maintenant, vous êtes dans l’expectative. Vous voulez maintenant quelque chose qui va–qui va vous sceller dans le Royaume de Dieu, quelque chose de réel pour vous. Vous voulez re… Ne voudriez-vous pas recevoir le Saint-Esprit, vous tous ? Ne voulez-vous pas Cela ? Assurément que vous le voulez. C’est la puissance qui vous garde. Voyez ? Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Priant en Son Nom, la… Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint.

[281] Voyez ? Oh ! c’est ce que vous désirez maintenant. Et vous pouvez avoir Cela, maintenant même. C’est pour vous, maintenant même.

[282] Maintenant, frères, avancez. Imposons donc tous les mains à ces frères, et prions qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Avancez directement, frères. Avancez directement.

[283] Maintenant, toute l’assemblée, levez les mains maintenant, tout le monde ! …?...

[284] Notre Père céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, remplis chaque coeur ici du baptême, le Saint-Esprit.

[285] Recevez le Saint-Esprit. Recevez le Saint-Esprit. Ces gens qui se tiennent ici attendent que la Présence et la puissance de Dieu saturent leur vie.


CODE: 63-0114
TITRE: Une trompette rend un son confus
TRAD: VGR
PARAS: 285

[1] Merci beaucoup, Frère Démos. C’est un grand privilège d’être ici ce soir, dans cette assemblée chrétienne, ici dans cette région glaciale. J’ai appelé chez moi, il y a un moment, et il fait environ dix degrés de plus, là-haut dans le Nord, qu’ici. J’ai dû apporter cela avec moi. Je vais me dépêcher de retourner là- bas, en vitesse. Toutes les plantes sont en train de geler. Qu’en penses-tu, Creechy? C’est un… [Le frère dit : “Il fait froid.”— N.D.É.] Effectivement.

[2] Et je suis si heureux de rencontrer cet excellent pasteur, ce soir, et de vous voir tous. Je suis arrivé il y a quelques instants. Je viens de Tucson, où je devais me rendre aujourd’hui. J’ai conduit la nuit dernière, et je suis arrivé vers deux heures et demie ce matin, à Tucson. Et pendant toute la journée là-bas, je n’ai pas dormi. Je suis parti de là il y a quelques instants… Eh bien, je pense que ça fait environ une heure et demie que je suis arrivé ici, ou quelque chose comme ça. Et donc je n’ai pas beaucoup dormi. Mais je vais essayer de ne pas m’endormir ici. Mais nous sommes—nous sommes heureux d’être ici.

[3] Ce petit garçon, qui joue avec ces microphones ici. Je me suis assis là-bas, au fond, sur le…un des sièges des petits enfants. Ce petit garçon est venu, et m’a regardé bizarrement. J’ai dit : “Nous, les enfants, nous pouvons nous asseoir ensemble, n’est-ce pas?” Eh bien, j’aime vraiment ces petits-là.

[4] Et c’est, oh, c’est vraiment agréable d’être ici ce soir, d’avoir ce bel auditoire et tous ces gens qui sont tout autour. Je crois que Frère Williams, et Frère Rose ici, vous ont tout dit au sujet de la convention à venir. Je suppose que vous êtes bien au courant de cela. Nous serons au Ramada, très bientôt, pour la convention des Hommes d’Affaires. Nous nous attendons à passer des moments merveilleux là-bas. Frère Velmer Gardner, un merveilleux orateur très énergique, et d’autres ministres, Oral Roberts et beaucoup d’autres, seront là. Nous nous attendons à de glorieux moments dans le Seigneur.

[5] J’espère qu’un de ces jours nous aurons un service de guérison là-bas. Ah oui. Je serais heureux que Frère Oral et moi collaborions. Oui monsieur. Ne serait-ce pas merveilleux? Ce serait un—un très bon départ, n’est-ce pas? Un service de guérison, au Ramada, ce serait très bien. Nous… Donc, peut- être que nous ferons ça, vous savez. Il se peut que le Seigneur nous accorde cela, d’avoir un service de guérison. Donc nous irons… En ce moment, nous allons d’église en église, pour essayer de répandre la bonne nouvelle, de nous associer les uns aux autres, et de communier avec toutes les différentes églises. C’est ce que nous croyons, que nous sommes un, en Christ.

[6] L’autre jour, je parlais à un médecin. Je m’apprête à partir pour l’étranger, et il faut passer un examen médical. Je suis donc allé me faire examiner. Et il m’a fait passer un de ces tests cérébraux… Je… Ne me demandez pas ce que c’est. Et il a trouvé quelque chose d’étrange. Il est revenu, il n’arrivait pas à comprendre, donc il a consulté un groupe de médecins, puisqu’il n’arrivait tout simplement pas à comprendre. Il a dit : “Je n’ai jamais vu ça avant.” Et il m’a montré une image ordinaire du conscient et du subconscient où on pouvait voir qu’ils sont normalement très éloignés l’un de l’autre. Mais il a remarqué que dans mon cas, les deux étaient ensemble. Il m’a dit : “Vous êtes vraiment un curieux personnage.” J’ai dit : “Je l’ai toujours su. Tout le monde le sait.”

[7] Il a dit : “Nous n’avons jamais vu ça avant.” Alors il s’est mis à m’en parler.

[8] J’ai dit : “Eh bien,” ai-je dit, “vous savez, je suppose que l’Éternel, qui est bon, quand Il nous crée, Il fait que chacun de nous soit un peu différent de l’autre. Nous ne nous ressemblons pas, et parfois nous n’agissons même pas de la même manière. Mais—mais Il fait cela pour Lui… Sa propre façon de le faire. Nous entrons simplement dans la grande machine à mouler, nous restons tranquilles, et Il nous façonne comme Il veut que nous soyons.”

[9] Et je—je sais que personne ne voudrait être autre chose que ce qu’il est. La seule chose que nous pouvons tous désirer… Après avoir été sauvés et être devenus les enfants de Dieu, la seule chose que nous voulons, c’est d’avoir chaque jour une marche plus rapprochée. C’est ce que nous désirons ardemment, cette grande communion. Comme c’est merveilleux! Est-ce que vous vous êtes déjà arrêté pour penser à ce que nous ferions si nous n’avions pas cela? Qu’est-ce que—qu’est-ce que… Si cette grande espérance ne reposait pas en nous, que ferions-nous?

[10] Je disais, dans une des églises, puis-je… D’abord, à un endroit, puis à un autre, et un peu partout dans le pays, je fais parfois une remarque, je pense que je l’ai peut-être répétée dans la même église. Mais je sortais du bâtiment où j’avais vraiment tapé sur ces gens qui font cette nouvelle danse aujourd’hui, qu’on appelle le twist, ou quelque chose comme ça. Et j’ai dit : “Je ne sais vraiment pas pourquoi les gens veulent se briser les jambes et—et agir comme ça.”

[11] Alors, il y avait un homme, d’environ vingt-six, vingt-sept ans, qui m’avait rencontré à l’arrière, il a dit : “Un instant, M. Branham.” UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 3 J’ai dit : “Oui monsieur?” Il a dit : “Voyez-vous, vous ne comprenez simplement pas.” J’ai dit : “J’espère ne jamais comprendre.”

[12] Puis il a dit : “Vous voyez,” a-t-il dit, “je peux comprendre votre point de vue.” Il a dit : “Vous êtes un homme de cinquante ans. Mais si vous aviez mon âge, ce serait différent.”

[13] J’ai dit : “Attendez un instant.” J’ai dit : “Je prêchais l’Évangile quand j’avais dix ans de moins que vous. Je crois toujours au même Évangile. J’ai trouvé quelque chose qui remplace tout cela, et servir le Seigneur me donne plus de joie que toutes les choses que le diable peut fabriquer, où que ce soit.” C’est une… Cela donne une satisfaction.

[14] Vous savez, David a dit, une fois : “Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu.”

[15] Et si vous avez déjà vu une de ces petites créatures, quand elle—elle a été blessée; peut-être que les chiens l’ont attrapée, et ont arraché un gros morceau de son côté, ou quelque chose comme ça. Elle saigne. Et, le chien, lui, peut suivre sa trace. Il n’est pas comme un homme. Il peut chasser ce cerf qu’il saigne ou non. Et donc le seul moyen… Si ce cerf saigne, le seul moyen pour lui de survivre, c’est d’aller là où il y a de l’eau. Et si jamais il arrive où il y a de l’eau, il boira cette eau. Cela arrêtera le saignement, et—et il peut alors s’enfuir. Il est très intelligent.

[16] Mais maintenant, vous pouvez imaginer une de ces petites créatures blessées qui perd du sang, la façon dont sa petite tête se dressera, et elle utilisera tous ses sens pour détecter où se trouve l’eau, avec son nez. En effet, elle doit trouver de l’eau, sinon elle périra. Alors c’est une question de vie ou de mort pour elle. Elle se sert de son odorat au—au—au possible, elle fait tous ses efforts, elle la désire ardemment. Elle doit la trouver.

[17] C’est ainsi que nous devrions avoir soif de Dieu. Voyez-vous? “Comme une biche soupire après des courants d’eau, ainsi mon âme soupire après toi, ô Dieu.” Être caché quelque part avec Lui, voilà le désir de mon cœur. Et j’espère que c’est le désir de tous ceux qui sont ici ce soir.

[18] Et maintenant, soir après soir, j’aime bien ce que je vois. Les visages qu’on voit à un endroit, on les revoit à un autre. Je—j’aime ça. Vous exprimez ainsi votre communion fraternelle et ce pour quoi nous sommes ici.

[19] Et, oh, j’aimerais bien voir un réveil à l’ancienne mode à Phoenix. Oh! la la! Ce mot Phoenix m’a toujours impressionné, depuis la toute première fois que je l’ai lu, que j’ai lu à ce sujet : Phoenix, Arizona. Eh bien, quand j’étais petit, je pensais : “Si je pouvais un jour me rendre à cet endroit! Si je pouvais me rendre là-bas, à Phoenix!” Et une fois ici, quand on regarde, on voit que c’est englouti dans les profondeurs du péché, comme partout ailleurs, les touristes s’y mêlent aussi; la boisson, faire la bombe, l’immoralité, et tout ce qu’il y a là.

[20] Et pourtant, au milieu de tout cela, vous trouvez de véritables joyaux que Dieu a secoués et fait sortir de ce désert, et qui brillent dans la couronne du glorieux peuple de Dieu. Et c’est pour cela que je suis ici, ce soir, pour me joindre à vous, frères et sœurs, pour essayer d’apporter la Lumière du Seigneur Jésus aux autres, afin que dans ce grand chaos, on puisse les trouver, eux aussi. Beaucoup d’entre eux sont encore là-bas, au-dehors. J’en suis convaincu. Il y en a encore beaucoup qui doivent entrer, et nous devons faire tout notre possible pour les amener, et vivre une vie qui reflétera Christ.

[21] Maintenant, juste avant de lire un petit passage de l’Écriture… Je suis arrivé si tard que je n’ai eu qu’environ cinq minutes pour prendre quelques notes. Les services de l’impôt fédéral m’ont envoyé des avis récemment, et je devais y répondre immédiatement, il fallait que ma réponse soit estampillée au plus tard aujourd’hui, je pense. Je suis donc allé au bureau de poste. Et à mon retour, Billy a dit : “Tu ferais mieux de te dépêcher.” Et donc ici…

[22] Je tourne en rond, en rond, et en rond avec ces gens-là. Oh! la la! On parle de justice sur les portes du palais de justice. Je me demande où elle se trouve. Oui. Je n’ai jamais vu ça. Et ils voulaient que je paie des impôts sur chaque chèque que j’ai reçu au cours des cinquante dernières années, pour payer les dettes des campagnes, avec des frais de retards, voyez, trois cent cinquante-cinq mille dollars.

[23] J’ai dit : “Vous feriez mieux de me tirer dessus.” Comment pourrais-je y arriver? J’ai dit : “Je n’ai guère plus de cinquante- cinq cents.” J’ai dit : “Comment pourrais-je y arriver?” Et ça fait cinq ans qu’ils me talonnent.

[24] Donc, des gens font des contributions. Par exemple, nous faisons une campagne, et—et les gens savent simplement que je m’appelle William Branham, ils font un chèque pour les dépenses. Les ministres s’en occupent. Je n’ai jamais pris une offrande de ma vie. Et donc ils reçoivent… Je reçois un—un salaire de mon église, cent dollars par semaine.

[25] Et cette offrande… Mais, chacun d’eux, vous voyez, qu’ils mettent dans… Le lendemain matin, la—la—la—la personne qui était à la tête du comité des finances, venait et disait : “Frère Branham, vous devez signer ces chèques.” Eh bien, je les signais simplement. Il les encaissait. Ils ont donc passé tout ça au peigne fin et ont vu que je n’ai jamais dépensé un seul sou de cet argent pour moi. Mais quand je signais ce chèque, ils ont dit qu’alors c’était à moi; que les gens me les donnaient, puis je les donnais à l’église. Oh! la la! UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 5

[26] Au début, cela me faisait vraiment de la peine, au début, puis j’ai découvert que tous les hommes de la Bible, je crois, qui ont jamais occupé une fonction spirituelle pour Dieu, ont eu affaire aux gouvernements fédéraux. Vérifiez et vous verrez. C’est vrai. Moïse, Daniel, Jean-Baptiste. Jésus-Christ est mort par la main du gouvernement fédéral, condamné à la peine capitale. Pierre, Jacques, Jean, Jean le révélateur, tous, chaque… Tous ont subi la persécution.

[27] Pourquoi? C’est le siège de Satan. Le savez-vous? Savez-vous que Satan a élevé Jésus et lui a montré tous les royaumes, le monde, en un instant? Et il a dit : “Ils sont à moi. Je fais d’eux ce que je veux. Vois-Tu? Et je Te les donnerai si Tu Te prosternes et m’adores.” Alors vous voyez à qui ils appartiennent? Nous refusons d’admettre que c’est le cas pour notre pays, mais c’est bien le cas.

[28] Alors Il a dit, Jésus a dit : “Retire-toi, Satan.” Il savait qu’Il en hériterait, dans le Millénium. Il savait qu’ils seraient à Lui quand… Quand, si ces pays étaient gouvernés par Dieu, on serait déjà dans le Millénium. Mais ce temps-là viendra.

[29] Ils ont l’O.N.U., la Société des Nations, et tout, pour essayer d’apporter la paix. Mais tant que Satan sera à la tête de tout ça, et de la politique, que se passera-t-il? Ils se battront aussi sûr que deux et deux font quatre.

[30] Mais il viendra un temps où toutes les armes seront rangées. Et la sonnerie de l’extinction des feux retentira, et le matin Éternel poindra, resplendissant de beauté. Notre Roi s’assiéra sur Son trône. Oh! Il y aura des chants; il y aura des cris. Il y aura un seul drapeau, un seul peuple, une seule nation, on parlera une seule langue, la langue Céleste. Amen. Je languis après ce moment-là. Et je cours vers ce but, en faisant confiance à Dieu qu’un jour, quand ce sera terminé, je pourrai dire…je pourrai L’entendre me dire : “Monte plus haut.”

[31] Je suis ici à Phoenix ce soir au Nom du Seigneur. Je ne— n’essaierai pas d’expliquer ce qui s’est passé. Bon nombre d’entre vous qui prennent les bandes, assurez-vous de vous procurer celle intitulée Monsieur, quelle heure est-il? C’était juste avant que je ne parte de chez moi. C’est par une vision que j’ai été envoyé ici; je ne sais pas ce que…je ne… Je ne suis pas un vendeur de bandes, et je n’insiste pas sur ces choses. Nous nous les procurons, et nous avons un service qui envoie les bandes dans le monde entier. Jusque dans les jungles et partout, ils ont une petite chose qu’ils mettent dans les oreilles, qu’ils ont, et peuvent l’enregistrer dans une bande, et se tenir là et traduire cela directement dans la langue. Et ça va partout dans le monde.

[32] Et, mais il y en a une que j’avais, c’est Monsieur, quelle heure est-il? Ou, Est-ce l’heure, Monsieur? Un… Je… Samedi soir, il y a trois semaines, à l’église. Même si j’ai eu des visions toute ma vie, je n’ai jamais eu quelque chose comme ça avant, de toute ma vie. Et je ne sais pas ce que c’est. Je suis simplement ici, mais c’est Lui qui m’a envoyé ici. Je ne sais pas ce que cela signifie. Je suis…je suis simplement ici.

[33] Et je dois être honnête et sincère, parce que le seul moyen d’arriver à quoi que ce soit avec Dieu, c’est d’être sincère. Parce que les hommes le sauront. Dieu sait, dès le départ, que vous ne l’êtes pas, si vous l’êtes ou pas. Et les hommes le sauront. Parce qu’une fois, il y avait un homme qui essayait de prophétiser. Et Dieu a parlé… Ou, le vrai prophète lui a parlé et a dit : “Souvenons-nous. Il y a eu des prophètes avant nous. On ne reconnaît un prophète que lorsque sa prophétie s’accomplit.” Alors on ferait mieux d’être sûrs que c’est Dieu qui l’a dit, avant de dire quoi que ce soit à ce sujet. On doit être honnêtes et sincères.

[34] Maintenant, courbons la tête un instant, pour la prière. Rejetons tout souci maintenant, pendant les quelques prochaines minutes. Je me demande… Dans ce charmant petit groupe de gens ici ce soir, je sais qu’il se trouve ici des joyaux que Jésus viendra chercher un jour, qui se réveilleront et sortiront de la poussière.

[35] Et il y en a peut-être ici qui ne sont pas vraiment sûrs s’ils seront là ou non. Vous avez peut-être besoin d’autres choses. S’il y a un besoin dans votre vie ce soir, faites-le connaître à Dieu, alors que vous levez simplement la main en disant : “Dieu, Tu sais ce que je veux dire maintenant. Bénis-moi. Je—je suis malade. J’ai besoin de guérison. Je suis—je suis rebelle. Il me faut revenir à la communion. Je—je veux revenir. Je me suis—je me suis égaré. Je reviens. Je veux que Tu m’aides, ce soir, à revenir.” Que Dieu vous bénisse.

[36] Père Céleste, nous nous approchons maintenant de Ton trône, par le Sang. Car… Quand Aaron est allé devant le— le propitiatoire, il a d’abord pris le sang dans sa main, puis il s’est avancé. Et nous, par la foi, ce soir, nous recevons le Sang du Seigneur Jésus, et nous marchons vers le trône de Dieu, avec assurance, sachant que nous avons le droit de nous approcher, non pas par notre propre justice, mais la Sienne. Le Sang représente notre purification. Et je Te prie, Père Céleste, de nous accorder notre demande.

[37] Premièrement, nous Te demandons d’être miséricordieux envers nous, en nous pardonnant toutes nos transgressions, alors que nous confessons nos torts, et nos petites erreurs, et nos péchés secrets, et nos péchés inconnus. Et nous confessons aussi, en tant que ministres, nous qui sommes des sacrificateurs, les péchés du peuple. Seigneur, l’union fait la force. Nous aimons le peuple. Nous nous sentons comme Moïse lorsqu’il s’est jeté dans la brèche, pour empêcher la colère de Dieu de s’abattre sur le UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 7 peuple. Quelle démonstration, là, de la justice de Christ, lorsque Christ s’est jeté dans la brèche pour sauver le peuple.

[38] Et, Père, nous, Ses serviteurs, avec Son Esprit en nous, chaque Chrétien ici ce soir, se tient devant le pécheur : “Ô Dieu, sois miséricordieux envers eux.” Nous soupirons pour les malades et pour ceux qui sont dans le besoin, pour ces précieuses mains qui ont été levées; certains sont âgés, d’autres sont jeunes et d’autres encore sont d’âge mûr. Tu sais tout à ce sujet, Seigneur. Nous Te prions de répondre selon la richesse de Ta gloire.

[39] Qu’ils soient nombreux à repartir d’ici ce soir, Seigneur, ceux qui sont venus, malades, qu’ils repartent rétablis, guéris. Que quelque chose se produise, quelque chose qu’ils ne pourront même pas expliquer, mais qu’ils sachent qu’ils sont rétablis.

[40] Que ceux qui sont rebelles repartent justifiés, Seigneur, sachant qu’ils sont retournés et ont retrouvé Christ là où ils L’avaient laissé. Qu’ils fassent des restitutions. Fais, Seigneur, que ceux qui ne sont jamais venus trouvent cette précieuse liberté, qu’ils soient libres, libérés de la cage, qu’ils ne soient plus liés par les choses du monde et les soucis de cette vie, mais qu’ils soient rendus libres en Christ. Accorde-le, Père.

[41] Bénis tout ce dont nous avons besoin maintenant, et bénis Ta Parole et Ton serviteur, et nous Te rendrons gloire. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen.

[42] Maintenant, si nous devions lire un sujet de l’Écriture, ou plutôt prendre un passage de l’Écriture comme sujet, I Corinthiens, chapitre 14, verset 8, dit ceci, dans I Corinthiens 14.8. Et si la trompette rend un son confus, qui se préparera pour le combat?

[43] Ce passage contient assez de matière pour prêcher pendant les deux prochaines semaines, et on n’effleurerait même pas le sujet. Il y a quelque chose à propos de la Parole, c’est inspiré. On peut passer beaucoup de temps sur ce même sujet. Puis s’en servir pour faire le lien entre tous les passages de la Bible. C’est exact.

[44] Un jour, un homme m’a demandé : “Comment pouvez-vous prendre le même passage?” J’ai répondu : “Oh! la la! Vous pouvez en tirer n’importe quel contexte.”

[45] J’ai ramassé un petit trèfle à trois feuilles qui était sur le sol, et je l’ai tenu dans la main. Cet homme est ici ce soir, il vient de Tucson. Et nous étions à Pasadena, en Californie. J’ai dit : “Je pourrais prendre ce trèfle à trois feuilles et prêcher pendant vingt-cinq ans là-dessus : parler de la vie qui se trouve à l’intérieur, de ses trois folioles qui représentent la trinité en Un. Et, oh, oh, il y a tellement de choses que nous pourrions dire à son sujet.”

[46] Alors qu’en est-il d’un passage de l’Écriture? C’est la Parole de Dieu. C’est Éternel. Ça—ça a… Ça n’a pas de fin. Ça continue, et continue, et continue. C’est un refuge pour nous.

[47] Et maintenant, ce soir, je veux parler de ceci : Une trompette rend un son confus.

[48] Je pensais à cela, il y a quelques instants, alors que je réfléchissais à la…ce problème d’impôt sur le revenu, je me suis dit : “Il n’y a presque rien de certain aujourd’hui. Tout est tellement incertain.” Et on ne peut pas faire confiance à ce qui est incertain. On ne peut pas faire confiance à ce qui est incertain. Si ce n’est pas certain, tenez-vous loin de cela.

[49] Si vous avez une entreprise — et là, il y a des hommes d’affaires ici présents, il y en a peut-être même beaucoup. Si vous dirigez une entreprise qui n’est pas certaine, vous n’allez pas investir beaucoup là-dedans, parce que le—le dividende est incertain, et vous ne feriez pas beaucoup d’investissements dans cela. Ou, si vous êtes un bon homme d’affaires astucieux, vous attendrez et chercherez, si vous avez de l’argent à investir, jusqu’à ce que vous trouviez quelque chose de certain, quelque chose de fiable, quelque chose sur lequel vous pouvez compter. Parce que vous ne voulez pas perdre la petite somme d’argent que vous avez économisée, parce qu’avec cet argent, vous devez gagner votre vie, grâce à la rémunération provenant des—des dividendes tirés de cet investissement. En effet, il—il vous faut de l’argent pour vivre.

[50] Et cette petite somme d’argent que vous avez économisée, ne la laissez pas traîner dans votre poche, parce que les voleurs s’en empareront. Voyez? Non, ne faites pas ça. Si vous l’avez, investissez-le dans quelque chose. Et là, vous devez être sûr et certain de votre investissement. Si vous ne l’êtes pas, eh bien, ne l’investissez pas du tout.

[51] Alors, les affaires sont certainement dans une position précaire ce soir. Pratiquement chaque entreprise dans le monde est dans une position précaire, parce que le monde est dans une position précaire. Vous ne pouvez pas vous permettre…

[52] “Maintenant, je vais économiser tel montant d’argent pour me construire une jolie petite maison quelque part.” Ça, ce n’est pas très sûr. Je peux vous le dire, parce que le gouvernement pourrait tout reprendre, du jour au lendemain.

[53] Oh, des choses qui ont rendu notre démocratie si corrompue qu’elle est très précaire! Autrefois, nous pouvions avoir une très grande confiance dans notre démocratie. Et je pense vraiment que c’est la meilleure forme de gouvernement. Mais notre démocratie est quand même précaire. En effet, nous, cette nation, notre peuple, nous avons une constitution, et cette constitution UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 9 est—est notre point de référence final. Et pourtant, là aussi, notre constitution est fragile, parce qu’elle a déjà été violée de nombreuses fois. Feu M. Roosevelt l’a ravagée. Donc, voyez, vous voyez qu’elle peut être violée. Vous ne pouvez pas y accorder une grande confiance.

[54] La politique, oh! la la!, comme c’est fragile! Les gens se disputent, et se disputent, et se disputent, à propos de la politique. Les voisins se brouillent, à propos de la politique, des gens qui étaient autrefois de bons amis. Un président se lèvera, ou quelqu’un présentera sa candidature pour être shérif, ou quelque chose comme ça, là, quelqu’un d’un autre bord politique, et ils se querelleront jusqu’à se brouiller à cause de la politique. Et je ne…j’espère ne blesser personne, mais je pense que tout ça, c’est pourri. Vous voyez? Oui monsieur. Alors pourquoi faire des histoires et se quereller pour quelque chose qui n’est pas bon de toute façon? C’est vrai. C’est vraiment très mauvais.

[55] Quelqu’un m’a parlé l’autre jour, il a dit : “Allez—allez-vous voter lors de cette élection-ci?” J’ai dit : “J’ai déjà voté.” Il a dit : “Oh, lors de cette élection-ci?”

[56] J’ai dit : “J’ai voté pour Jésus.” J’ai dit : “Je vais vous dire. Il y avait deux personnes qui votaient pour moi.” J’ai dit : “Dieu a voté pour moi, et le diable a voté contre moi. Et j’ai voté pour Dieu, donc j’ai bien voté.” Ce pour quoi vous votez détermine ce que vous obtiendrez.

[57] Alors, remarquez, tout récemment, simplement pour vous montrer un fait, et ensuite nous passerons à autre chose. Dans cette dernière élection présidentielle, il a été prouvé sans l’ombre d’un doute, à Chicago et à d’autres endroits, que les machines avec lesquelles on doit voter ont été configurées par le parti démocrate, et chaque fois qu’une personne votait pour M. Nixon, une voix était enregistrée pour M. Kennedy en même temps. Donc, vous n’avez aucune chance. Et cela a été prouvé!

[58] Et vous avez écouté Le moniteur l’autre soir, quand ils ont fait un—un sondage à travers le pays, du Mississippi, à l’est. Selon ces appels téléphoniques, M. Nixon avait le vote de quatre personnes sur cinq. Comment un homme peut-il gagner? Si ça avait été M. Kennedy, ça aurait été la même chose. Je ne prends position pour aucun parti.

[59] Mon parti est au Ciel, et je suis là avec eux ce soir. Nous sommes assis dans les lieux Célestes, et nous parlons de notre Roi.

[60] Mais, vous voyez, j’essaie de vous dire que ces choses de la terre sont en train d’être ébranlées. Il n’y a pas…on ne peut avoir aucune confiance en ces choses. Elles sont incertaines. Et toute chose qui est incertaine, je préfère m’en éloigner. Je n’aime pas ce qui est négatif. Je n’aime pas être du côté négatif. J’aime quand c’est positif, être du côté positif.

[61] Maintenant, la vie de famille est devenue incertaine. Vous savez, j’ai vu un article l’autre jour quelque part, dans l’un des journaux, qui disait que le taux de divorce en Amérique est plus élevé que dans n’importe quelle autre nation du monde. Et nous sommes censés être une nation religieuse. Oui, ça pourrait être ça, la religion, d’accord, mais ce n’est pas la religion appropriée. Vous voyez? La religion n’est qu’une couverture. C’est difficile de dire ce que nous utilisons pour fabriquer notre couverture. Adam a essayé d’en fabriquer avec des feuilles de figuier, et ça n’a pas marché. C’était très précaire quand il a dû sortir pour rencontrer Dieu. Donc la religion ne répond pas à tout. Mais pouvez-vous imaginer que notre taux de divorce est plus élevé que—que celui de tous les autres pays, notre taux de divorce? Nous voyons que l’immoralité gagne du terrain dans nos foyers.

[62] C’était stupéfiant de découvrir que, un grand pourcentage dans le sondage fait à travers le pays, et dans le… Je crois que c’était dans l’Ohio qu’un sondage a été fait sur le Christianisme, et c’était alarmant de voir le nombre de gens qui n’allaient même pas à l’église. Et puis, environ quatre-vingts pour cent de ceux qui fréquentaient une église ne savaient pas pourquoi ils y allaient. Ils ne savent pas pourquoi ils y vont. Ils vont juste à l’église. “Pourquoi y allez-vous?”

[63] “Eh bien, notre mère nous y emmenait quand nous étions petits, et nous continuons simplement à y aller.” Et—et puis, là, une autre proportion de ceux-là ont dit qu’ils y allaient seulement pour, oh, pour rencontrer leurs voisins et parler un peu. Voyez-vous?

[64] Eh bien, c’est alarmant! Ce n’est pas étonnant que la vie de famille ait disparu, vous voyez, toute vie de famille qui n’est pas stable.

[65] Toute femme qui va épouser un homme, si elle n’est pas certaine de cet homme, elle ferait mieux de le laisser de côté. Et tout homme qui va épouser une femme, s’il n’est pas certain, ferait mieux de la laisser de côté. Vous feriez mieux de prier jusqu’à exaucement, jusqu’à ce que Dieu vous donne la réponse à ce sujet. Et alors, que l’homme donc ne sépare pas ce que Dieu a joint. Mais nous—nous, tout d’abord, nous devons prier à ce sujet jusqu’à exaucement. Oui.

[66] Maintenant, nous voyons qu’on a essayé de convertir le monde par un programme pédagogique, et on a vraiment fait tout un gâchis, c’est sûr. Vous ne pouvez pas convertir le monde à Christ par l’instruction. L’instruction entraîne l’homme loin de Dieu, plus qu’elle ne le rapproche de Dieu, parce qu’il essaie de penser qu’il est plus intelligent et qu’il en sait plus que quelqu’un UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 11 d’autre. Aussi bonne que soit l’instruction, Christ n’a jamais chargé Son église d’instruire le monde. Il ne les a jamais instruits sur l’établissement de séminaires. Il n’a jamais instr-… Oh, ces choses sont bonnes. Il ne leur a jamais demandé d’aller construire des hôpitaux. C’est très bien.

[67] Mais le devoir de l’Église, c’est de prêcher l’Évangile. “Allez par tout le monde, et prêchez l’Évangile à toute la création.” Voyez-vous? Mais tout ce qui est différent de cela devient précaire, parce que c’est en dehors du programme de Dieu.

[68] La vie nationale est incertaine. Eh bien, le monde est incertain. Nous en sommes au point où le monde entier a un effondrement nerveux, on dirait, tout chancelle. Chaque nation, tout le monde, l’une a peur de l’autre. Ils parlent de paix.

[69] Là, une fois, ils ont dit : “Oh, quand nous aurons terminé la Première Guerre mondiale, il faut que tous nos garçons y aillent, alors cela mettra fin aux guerres.” Eh bien, ils n’avaient même pas eu le temps de voir la fumée de l’artillerie se dissiper qu’une autre avait éclaté.

[70] Puis ils ont créé la Société des Nations, pour qu’elle serve de gendarme du monde, mais elle a échoué. Maintenant, il y a l’O.N.U., mais c’est exactement la même chose. Ça a déjà échoué. Ça ne vaut rien.

[71] Tout est chancelant : la vie nationale, la vie politique, les machines à voter. Oh! la la! Ils sont juste… Tout est ébranlé, tout.

[72] Maintenant je veux faire un rapprochement avec ce qui se passe chez nous. Voyez-vous? La vie de l’église est ébranlée et incertaine. Eh bien, c’est de cela que Paul parlait. Voyez? C’est ce qu’il voulait dire : “Si une trompette rend un son confus.” La vie de l’église est ébranlée. Les gens savent à peine quoi faire. Ils se promènent, errant d’une église à l’autre, essayant de trouver laquelle a la chose véritable, allant d’un endroit à l’autre, essayant de trouver ce qui est juste, où est la vraie doctrine. Et quelqu’un viendra, et il pourra expliquer cela, démontrer presque parfaitement que son credo est vrai, Et alors, bien vite ils trouvent tellement de corruption dans cette chose qu’ils essaient une autre église, pour voir quel est leur credo, leur doctrine. Oh, toutes ces choses, nous constatons que nous nous sommes donc divisés, par ces choses, en centaines d’églises différentes. Maintenant, il n’y a rien contre cela. C’est ainsi pour qu’ils puissent faire les autres choses, faire ce qu’ils font, et il doit bien y avoir quelque chose de bon qui provient de cela, quelque part.

[73] Mais, vous voyez, vous ne pouvez pas mettre votre confiance dans le fait de dire “je fais partie de l’association méthodiste des églises, et tout—tout est en ordre parce que j’en fais partie.” “Je— je—je fais partie de l’association baptiste, et tout est en ordre.” Vous ne pouvez pas faire ça.

[74] Vous ne pouvez même pas le faire quand vous dites que vous “faites partie de l’association des églises pentecôtistes”. Vous ne pouvez pas faire ça. Vous ne devez pas faire ça, parce que ce n’est pas le cas. Nous découvrons que lorsque notre première association pentecôtiste, le Conseil Général, a été établie, au bout de quelque temps, ils ont commencé à se diviser, puis à se diviser encore; il y a eu des controverses et des questions doctrinales. Regardez maintenant ce qu’il en est, partout. Vous voyez? Cela montre que c’est incertain. Ceux qui mettent leur confiance uniquement dans l’organisation, ça, c’est—c’est incertain.

[75] Là vous diriez : “Frère Branham, vous nous mettez dans une situation très difficile. Vous peignez un tableau terriblement sombre.” Et c’est ce que je voulais faire. Je voulais le faire.

[76] Je l’ai fait dans un but, pour pouvoir dire ceci. Y a-t-il quelque chose de certain? Oui. Il y a une chose qui est certaine. Oh, je suis si heureux de cela, qu’il y ait une chose dans laquelle vous pouvez mettre votre confiance, et être sûr que c’est juste. Oh, quand tout le reste aura disparu, Ceci subsistera. Si vous lisez dans Matthieu 24.35, Il a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas.” Dieu a un fondement solide.

[77] Un vieil homme a dit une fois, un vieil homme de couleur dans le Sud. Il transportait une Bible, et il ne savait pas lire. Et on lui a dit : “Pourquoi transportes-tu cette Bible, Sam?”

[78] Il a dit : “C’est—c’est la Sainte Bible.” Il a dit : “C’est écrit dessus.” Et il a dit : “Je La crois, de la couverture à la couverture, et je crois aussi la couverture”, il a dit, “parce qu’il Y est écrit ‘La Sainte Bible’.”

[79] Et l’homme qui lui parlait a dit : “Tu ne crois pas tout ce qui est dedans?” Il a répondu : “Oui monsieur. Bien sûr que oui.”

[80] Il a dit : “Tu veux dire que tu ferais tout ce que la Bible te dit de faire?” Il a dit : “Oui monsieur.”

[81] Il a dit : “Et si la Bible disait à Sam de sauter à travers ce mur de pierre, là? Que ferais-tu?” Il a dit : “Je sauterais.”

[82] Il a ajouté : “Comment vas-tu passer à travers le mur de pierre sans qu’il y ait un trou?”

[83] Il a répondu : “Si la Bible disait à Sam de sauter, il y aurait un trou quand Sam y arriverait.” Alors, c’est à peu près ça. Il y aurait un trou là.

[84] La seule chose que vous devez faire, c’est de prendre position pour la Parole de Dieu, et Dieu pourvoira d’un moyen pour le reste. Oh, ce grand fondement. UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 13

[85] Je crois qu’Il a dit, dans Luc, je crois que c’était, en descendant de la montagne, Il a dit aux disciples : “Qui dit-on que Je suis, Moi, le Fils de l’homme?” Et l’un a dit : “‘Jérémie’, et ‘les prophètes’, et ainsi de suite.” Et Il a dit : “Mais, vous, qui dites-vous que Je suis?”

[86] C’est alors que Pierre a fait cette déclaration remarquable : “Tu es le Christ, le Fils du Dieu vivant.”

[87] Il a dit : “Tu es heureux, Simon, fils de Jonas, car ce ne sont pas la chair et le sang qui t’ont révélé cela. Mais c’est mon Père qui est dans les Cieux qui te l’a révélé. Et sur cette pierre je bâtirai Mon Église, et les portes du séjour des morts ne prévaudront point contre Elle.”

[88] Qu’est-ce donc? Sur la vérité révélée de la Parole de Dieu. Car “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.” Et il a été révélé à Pierre que c’était la Parole de Dieu confirmée. Amen.

[89] C’est la raison pour laquelle Il pouvait dire : “Qui peut Me déclarer coupable de péché? Qui peut M’accuser? Tout ce que la Parole a écrit à Mon sujet, Je l’ai accompli.” Dieu avait confirmé qu’Il était la Parole. Oh, c’est ça. Dieu a manifesté, la Parole le dit, et ensuite Dieu le rend réel, l’accomplit, le montre.

[90] Il y a des années, quand on a dit à l’église : “Le baptême du Saint-Esprit n’existe pas, ce n’est qu’une émotion qui pousse les gens à s’emballer”, mais ceux qui L’ont reçu savaient que c’était la vérité. Ils savaient que Dieu était réel. Et il a été prouvé que jusqu’à maintenant, le mouvement pentecôtiste de Dieu partout, dans les pays, a amené plus de gens à Christ que tous les autres.

[91] Il n’y a pas longtemps, il était écrit dans le journal catholique Notre Visiteur du dimanche — je crois que c’était l’année dernière, ou l’année d’avant, l’une ou l’autre — que : “L’église catholique n’a enregistré qu’un demi-million de convertis. Alors que les pentecôtistes eux, en ont enregistré un million cinq cent mille.” Amen.

[92] Qu’est-ce que c’est? Elle prend de l’ampleur, la Parole de Dieu, qui se répand à l’étranger. Comme nous devrions être reconnaissants! Elle se répand tellement que, même maintenant, les épiscopaliens, les presbytériens, les luthériens et tous les autres viennent pour En recevoir. Vous remarquerez que dans les réunions des Hommes d’Affaires, vous les entendez parler de différents groupes : les épiscopaliens, les luthériens, les presbytériens. Eh bien, vous n’entendez plus que très rarement parler d’un pentecôtiste qui fait quelque chose. C’est vrai. C’est tous les autres. Pourquoi? Ils ont vu la faiblesse de leurs credos, et ils sont revenus à la Parole. Là, vous trouvez un fondement, quelque chose qui est inébranlable.

[93] On y trouve le Saint-Esprit, qui vit Sa Vie dans des êtres humains, Il Se manifeste au monde. Et cela amène les hommes à avoir soif de Lui — la Parole de Dieu inébranlable, incontestable, manifestée et qui montre ce qu’Il est, la Parole Elle-même, vivant à travers la vie humaine. Que c’est merveilleux! Il n’y a rien d’incertain là-dedans. Vous pouvez voir où Dieu a fait une promesse, la voici en train d’être manifestée. Il y a des centaines d’années, les prophètes en ont parlé, et ici nous voyons cela s’accomplir.

[94] Avec toutes les critiques, avec toutes les différences, avec tous les credos, ils ont essayé d’étouffer cette Parole de Dieu! Ils ont essayé de La remplacer par l’instruction. Ils ont essayé de La remplacer, de faire une dénomination. Ils se sont embrouillés. Et malgré tout cela, la Parole de Dieu est aussi brillante et éclatante qu’Elle l’a toujours été. Qu’est-ce que c’est? C’est cette chose qui est certaine. Dieu a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne faillira pas.” Alors, c’est quelque chose qui est certain. Si vous voulez vous ancrer, ancrez cette Parole dans votre cœur.

[95] David a dit qu’il L’a serrée dans son cœur, afin de ne pas pécher. Il a écrit Ses lois sur le montant de lit, et les a liées à ses mains et partout, mettant Sa Parole toujours devant lui. C’est comme ça qu’il faut faire. Gardez votre esprit constamment…

[96] Dieu a dit à Josué : “Ne T’en détourne ni à droite ni à gauche. C’est alors que tu auras du succès dans tes entreprises. C’est alors que tu réussiras.”

[97] Et quand toute l’église s’unira ensemble, loin de ses credos, et se tiendra sur la Parole de Dieu, alors l’église réussira. Voilà ce qui écrasera le communisme.

[98] Qu’est-ce qui a fait le communisme…? Cette chose à laquelle vous pensez, le “communisme”; on en fait la propagande et ça prend de plus en plus d’ampleur, des personnes par millions, et les gens en ont peur : ce communisme-là va disparaître et mourir. Il le faut. Le communisme, ils pourraient faire ceci. Ils peuvent faire cela. Je crois que Dieu va l’utiliser, mais, c’est vrai, tout comme Il l’a fait avec Nebucadnetsar. Il va écraser, le—le—le… toute l’ivraie, enlevée, par le communisme. Mais, cela… Non, voilà, c’est ça. Mais, regardez. Mais cette chose, le communisme, aura une fin. Le communisme aura une fin.

[99] Mais la Parole de Dieu n’a pas de fin, parce qu’Elle n’a pas eu de commencement. Amen. Elle est Éternelle avec Dieu. Et si vous êtes ancré, et que la Parole est ancrée en vous, alors vous êtes Éternel avec la Parole. Amen.

[100] Tout doit arriver à sa fin. Toutes ces choses sont précaires. Peu importe la taille du pilier qu’ils construisent, il doit tomber. Tout ce qui n’est pas de la Parole, tout ce qui est contre la Parole, ou contraire à la Parole, devra s’écarter. Cela devra céder UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 15 la place, parce que la Parole vient en triomphe. Rien ne peut L’arrêter. Dieu l’a dit.

[101] Quand Il La prononce, les cieux et la terre passeront, mais Elle ne faillira jamais. Serrez cette Parole dans votre cœur, comme il faut prendre cette Parole et La laisser croître. Gardez- La toujours dans vos pensées, parce qu’Elle ne faillira jamais. La Parole de Dieu ne faillira jamais, parce qu’Il a dit qu’Elle ne faillira pas. Nous voulons nous en tenir à cela.

[102] Maintenant, Paul a dit dans les Écritures que c’est comme former un soldat, former un soldat à reconnaître un son. Maintenant, un soldat doit apprendre les sons de son…du clairon ou de la trompette. Il ne sait pas si le son de la trompette indique s’il—s’il doit charger ou battre en retraite. S’il ne connaît pas la différence, quel genre d’armée auriez-vous, une armée confuse? L’ennemi triompherait certainement d’une troupe de soldats qui ne sont pas mieux formés que cela. Amen.

[103] C’est le problème de nos églises aujourd’hui. Nous les formons selon des credos, et ils sont différents les uns des autres.

[104] Nous devons être unis. Nous devons connaître la trompette. “Alors quelle est la trompette?”, disent-ils. La trompette de l’Évangile, c’est ça la trompette. La Parole du Dieu vivant, c’est la Trompette. Ne mélangez rien avec Elle.

[105] Ne demandez pas à quelqu’un de jouer de l’harmonica, et à l’autre de souffler dans un clairon. Personne ne saura quoi faire. Cela apporte la confusion.

[106] Et Paul parlait de former un homme à reconnaître un son. Et dès que ce son retentit, il sait exactement ce qu’il doit faire, parce que le joueur de clairon a reçu des ordres, du capitaine en chef. Et quand il sonne de cette trompette, l’armée sait exactement là où il faut—faut avancer, et là où se retirer, et s’il faut tourner à droite ou à gauche, ou quoi faire, par le son de la trompette.

[107] Maintenant, l’armée, la guerre — ça a toujours été la guerre. Nous ne nous sommes jamais joints à l’Église, ou nous ne sommes pas venus dans l’Église pour venir à un pique-nique. Nous devons être conscients que nous venons sur un champ de bataille.

[108] Je ne viens jamais pour que les gens me passent la main dans le dos et disent : “Frère Branham, vous êtes une personne merveilleuse.” Non monsieur. Je viens là avec un bouclier. Je n’ai pas besoin de bouclier pour cela. Je viens avec un casque et l’armure. Je viens pour me battre, me battre pour chaque pouce de terrain.

[109] Dieu a dit à Josué : “Tout lieu que foulera la plante de votre pied, Je vous le donne.” Donc, les empreintes de pas signifiaient la possession.

[110] Et quand l’église arrive à un endroit où elle fait des compromis avec des credos, et des compromis avec la Parole, et des compromis avec le monde, je veux dire, alors elle perd du terrain. Elle recule.

[111] Ce dont nous avons besoin ce soir, c’est que des soldats s’emparent de toutes les promesses divines de cette Bible, que Dieu a promises à l’Église, qui revêtent l’armure complète de Dieu, et qui tiennent ferme. C’est ce dont nous avons besoin, des soldats; pas un uniforme pour un défilé, ils sont toujours différents. Quand un homme…

[112] Toute nation, nous avons des espions dans toutes les nations. Nous avons des espions allemands ici. Nous avons des espions anglais ici. Nous avons—nous avons des espions en Angleterre. Qu’est-ce qu’ils cherchent à faire? Ils cherchent à découvrir quel genre de substance, quel genre de bombe, l’autre possède. Le FBI est présent dans presque chaque pays. Ils observent, pour voir. C’est comme ça qu’ils survivent. Ils observent et voient quel genre de bombe l’autre possède. Puis ils reviennent et l’améliorent un peu, ou font quelque chose pour contrer cela. Les nations, elles ne se font pas confiance, ce qui montre que les nations chancellent. Eh bien, l’Angleterre nous ferait sauter d’ici une heure si nous leur faisions obstacle, ou nous, nous les ferions sauter. Il suffit que quelqu’un à la tête là-bas prenne un petit verre ou deux de trop, ou se querelle à cause de quelque chose, et voilà c’est parti.

[113] Ici, il n’y a pas longtemps, pendant la guerre, on disait, au sujet de petits articles, “Fabriqués au Japon”. On jetait violemment cela sur le sol, et on passait outre par patriotisme. Maintenant, on paie plus cher pour cela que pour tout autre article fabriqué ici dans le pays. Que s’est-il passé? Est-ce que cela compense la vie de ces garçons qui sont morts là-bas? Certainement pas.

[114] Qu’est-ce que c’est? Peu m’importe combien vous vous battez à cause des choses matérielles, vous allez, ça ne veut rien dire. Ça chancellera. Mais il y a un combat dans lequel vous pouvez vous engager et gagner du terrain qui ne pourra jamais vous être enlevé. C’est le son de la trompette de la Parole de Dieu, l’Évangile, Elle possède les dons et les promesses qu’Il a donnés à l’Église. Certainement. Maintenant, nous voyons—nous voyons, le son rendu par cette trompette.

[115] Maintenant, chaque nation essaie de fournir à ses hommes le meilleur équipement qui soit pour leur défense. Or, je sais que parfois ces armures ne sont pas faciles à porter.

[116] J’avais un frère, on l’appelait “Rookie”, qui est allé là-bas, et l’armée lui a donné un sac de quarante kilos qu’il devait porter sur le dos. C’était presque son propre poids. On lui a donné une pelle pour creuser des trous, un fusil et tout un tas de grenades à main. Et, oh, je n’ai jamais vu un tel paquetage! Le pauvre jeune homme pouvait à peine bouger. Puis on l’a emmené sur la route pour une randonnée de huit kilomètres. Ça l’a presque achevé. Il UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 17 a dit : “À quoi servent ces bêtises? À quoi me sert ce gros casque?” Maintenant, regardez. L’armée sait qu’il en aura besoin un jour. “À quoi me sert une pelle, ici sur la route, alors que je marche?” Vous feriez mieux de vous habituer à l’utiliser. Vous pourriez en avoir besoin.

[117] Le gouvernement ne va pas distribuer quelque chose à moins de savoir…il sait que vous allez devoir l’utiliser. Vous devez vous entraîner pour cela. Ils trouvent les meilleures choses qu’ils peuvent trouver, pour vous protéger, parce qu’ils s’intéressent au pays. Ils ont intérêt à ce que vous ayez le meilleur équipement possible, pour vous protéger contre les balles. Ça a toujours été le cas.

[118] Cela a commencé dans le jardin d’Éden. Et Dieu forme Son Église. Et le…

[119] Vous savez, nous devons toujours améliorer ce que nous avons. En effet, les vieux avions que nous utilisions pendant la Première Guerre mondiale, là, pendant la Seconde Guerre mondiale, ces petits engins dans les airs étaient rendus complètement désuets, quand ils ont fabriqué ces beaux gros avions, ces super avions qu’ils avaient. Eh bien, ces petits engins ne valaient plus rien. Et maintenant, ceux qu’ils ont utilisés pendant cette dernière guerre sont obsolètes. Ils n’en ont plus besoin. Ils ont des avions à réaction. Et, voyez, on essaie toujours d’améliorer, d’améliorer les choses pour se défendre.

[120] Mais vous savez quoi? Dieu n’a rien à améliorer. Dieu a donné à Ses enfants, Ses soldats, la meilleure chose qui pouvait leur être donnée. Quand Il leur a donné, qu’est-ce qu’Il leur a donné? Il leur a donné Sa Parole dans le jardin d’Éden, et l’homme devait se fortifier derrière la Parole de Dieu, et aucun démon ne pouvait l’atteindre. Restez dans la Parole.

[121] Maintenant, l’espion ennemi, Satan, a essayé de trouver ce qu’il pouvait faire pour s’infiltrer là-dedans. Alors il—il savait qu’il ne pouvait pas se présenter là et la bluffer, alors la seule chose qu’il pouvait faire, c’était de l’amener à raisonner. Et c’est ce que Dieu utilise aujourd’hui, pour fortifier Son Église : Sa Parole. Et Satan vient avec le pouvoir de raisonnement. Satan savait que c’était là le point faible. C’était l’endroit où les gens céderaient le plus facilement : au niveau du raisonnement.

[122] Vous dites : “Laissez-moi raisonner avec vous. Est-ce que cela est vraiment nécessaire?”

[123] Si Dieu a dit que c’était nécessaire, c’est nécessaire, que nous ayons à pleurer, à pleurnicher, et à faire tout ceci. Si Dieu a dit que le baptême du Saint-Esprit est nécessaire, — peu m’importe combien Cela pèse, et combien vous devez abandonner de choses du monde, — vous allez devoir L’utiliser, un de ces jours, pour rester en vie. C’est le seul moyen de survie.

[124] “Maintenant, devons-nous pratiquer la guérison Divine, alors que nous avons les meilleurs médecins du monde?”

[125] Dieu vous a donné la guérison Divine, parce qu’Il sait que vous devez l’utiliser. Il vous a donné les dons de l’Esprit.

[126] Et dès que Satan s’est approché d’Ève, il a commencé à raisonner avec elle. Bon, “Certainement, certainement que Dieu ne ferait pas cela.”

[127] Aujourd’hui, les gens disent : “L’enfer n’existe pas.” Beaucoup d’entre eux vous disent cela. Voyez-vous? “Oh, Dieu ne brûlerait certainement pas Ses enfants.”

[128] Certainement, Il ne brûle pas Ses enfants. Mais le diable le fera, à ses enfants à lui. Vous êtes l’enfant de qui? Cela reste à savoir. L’enfer a été créé pour le diable et ses enfants, pas pour les enfants de Dieu. Aucun d’entre eux n’ira là. C’est vrai. Ça dépend de qui vous êtes l’enfant.

[129] Maintenant, Dieu a donné à Ève et à Adam Sa Parole, et Il ne L’a jamais changée. Il a toujours eu… Le Chrétien, ou le croyant, sa Défense, c’est la Parole.

[130] Les cieux et la terre passeront. Chaque credo disparaîtra. Chaque dénomination échouera. Chaque nation sombrera. Mais la Parole de Dieu subsistera Éternellement. Il y aura un temps où l’étoile du matin ne brillera plus. Il y aura un temps où le soleil ne brillera plus, où la lune ne brillera plus, où le monde ne tournera plus sur son orbite.

[131] Mais la Parole de Dieu restera toujours la même. Oui. C’est quelque chose qui est inébranlable, quelque chose sur lequel on peut compter. C’est certain. Si Dieu dit quelque chose, c’est certain que ça arrivera.

[132] S’Il a dit, dans le jardin d’Éden, qu’Il enverrait le Messie comme Rédempteur, c’était certain d’arriver. Même s’ils ont attendu pendant quatre mille ans, Il est arrivé. Il devait venir parce que c’était une Parole promise de Dieu.

[133] Dieu a promis de L’envoyer de nouveau. Il sera là. Peu m’importe le nombre d’infidèles et de sceptiques qui s’élèvent, peu m’importe ce qu’ils font, peu m’importe à quel point le communisme se propage, Jésus-Christ viendra et Il prendra une Église lavée par le Sang, et l’emmènera en voyage jusqu’au Ciel. Pourquoi? C’est certain qu’il en sera ainsi. La Parole de Dieu l’a dit.

[134] “Si tu peux croire, tout est possible.” C’est certain. Dieu l’a dit, et cela est inébranlable, cela ne peut pas être ébranlé. Dieu l’a dit, si vous pouvez simplement vous en tenir à cela (Maintenant…) et si vous avez la foi en cela, croyez-y.

[135] Ce n’est pas un son confus. Dieu ne peut pas rendre un son confus. Les credos peuvent rendre un son confus. Les dénominations peuvent prêcher un son confus. Mais Dieu ne peut UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 19 pas émettre un son confus. Et cette Parole est Dieu. Et il n’y a rien d’incertain dans la Parole. Tout est absolument certain.

[136] En effet, l’armure de la grande Église, c’est la Parole. Quand Jésus est venu, a-t-Il utilisé cette même armure? Il l’a certainement utilisée.

[137] Quand Satan est venu à Lui, dans toute sa force, et qu’il a dit : “Si tu es le Fils de Dieu, fais telles et telles choses.”

[138] Il a dit : “Il est écrit…” Un retour directement à la Parole. Satan L’a éprouvé un peu plus haut. Mais, Jésus, se référant directement à la Parole : “Il est écrit…”

[139] Il S’en est tenu là, à cette Parole, nous montrant l’exemple. Comme Il l’a dit dans I Corinthiens, I…dans Jean 14.13 : “Je vous ai donné un exemple.” Et c’est bel et bien un exemple pour nous que nous devrions mettre notre confiance, catégoriquement et parfaitement, dans la Parole de Dieu. Que tout le reste soit reconnu pour mensonge. [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.]

[140] Voilà une chose qui est certaine. Dieu a fait la promesse. Dieu va tenir la promesse. Ils disent : “Comment cette chose- ci peut-elle arriver? Comment peut-Il rassembler un groupe de personnes, par la grâce de l’Enlèvement, pour qu’elles puissent monter?” Je ne sais pas comment Il va le faire. Ce n’est pas mon affaire de demander comment Il le fera. C’est mon affaire d’être prêt pour cela. Il l’a promis. Ça doit arriver. Il a fortifié Son Église par la Parole.

[141] Et la première chose, c’était le raisonnement. Maintenant ils disent : “N’est-ce pas raisonnable, là; si j’appartiens à cette église-ci, n’est-ce pas aussi bien que cette église-là?”

[142] Il n’y a qu’une seule Église à laquelle vous pouvez appartenir. Vous ne pourrez jamais Y adhérer. Vous pouvez adhérer à un club, un club méthodiste, un club presbytérien, et le club baptiste, le club pentecôtiste. Mais vous êtes né dans l’Église de Jésus-Christ; voilà, c’est ça l’Église.

[143] Les autres sont des clubs, où les gens se rassemblent, comme des corbeaux perchés sur cette branche-ci, et les colombes sur cette branche-ci, et—et tout. C’est la communion que vous avez ensemble, quand vous partagez le même régime alimentaire.

[144] Mais quand il s’agit de l’Église de Jésus-Christ, il n’y a qu’une seule voie. C’est la Naissance. La Naissance!

[145] C’est comme une personne, comme je l’ai dit bien des fois, comme un merle qui se pose sur une branche, qui essaie de mettre des plumes de paon dans ses ailes, et qui dit : “Vous voyez, je suis un paon qui se pavane.” Voyez-vous? Il a mis ces plumes lui- même. S’il était un vrai paon, sa nature lui aurait donné ce genre de plumes.

[146] Si l’Église du Dieu vivant est l’Église du Dieu vivant, elle produira la Parole du Dieu vivant. Vous n’avez pas besoin d’ajouter de plumes de paon nulle part. Et chaque plume qui s’y trouve viendra du paon. Vous pouvez le croire. Et chaque plume qui se trouve dans l’Église de Dieu sera la Parole de Dieu. Il n’injectera jamais rien d’autre que la Parole. Amen. Parce que la nature de l’Esprit ne produit que la Parole. Amen. Je commence à me sentir religieux. C’est vrai.

[147] Ce n’est pas quelque chose que vous essayez de faire, que vous fabriquez. Vous ne pouvez pas fabriquer la reli-…Vous ne pouvez pas fabriquer le salut. Vous ne pouvez pas fabriquer les dons. Vous devez porter les dons. Certainement. Voyez-vous? Le— le mouton ne fabrique pas de laine. Il a de la laine parce qu’il est un mouton. Il porte la laine, tout simplement. Le—le—le cerisier ne fabrique pas de cerises. Il ne fait que porter des cerises, parce que la vie qu’il y a à l’intérieur fait en sorte qu’il en soit ainsi.

[148] Et l’Église du Dieu vivant n’injecte pas Ceci afin de ressembler à quelque chose. Les gens sont déjà ce qu’ils sont par la grâce de Dieu. Et la Parole de Dieu est unie à eux, et ils sont unis à la Parole. Et les œuvres qui ont été produites dans celui qui est parfait, Jésus-Christ, Dieu manifesté dans la chair, se produiront dans chaque croyant né de nouveau. Il l’a dit. Amen. Rien d’autre. Maintenant, c’est quelque chose de certain.

[149] Maintenant, ce serait un peu—un peu confus pour un homme, s’il n’a jamais connu le vrai son de la trompette. En effet, l’homme qui n’a jamais été formé à reconnaître le son de la trompette, et qui ne l’a jamais entendue, eh bien, il pourrait être un peu confus quand il entend un son différent de ce qu’il a entendu avant. Il a toujours entendu : “Adhérez à l’église. Apportez votre lettre ici, et ici.” C’est peut-être en ordre. C’est tout ce qu’il connaît.

[150] Mais ensuite, quand vous revenez sur le sujet du baptême du Saint-Esprit, et que vous parlez de la puissance de Dieu et des choses qu’Il fait; et comment cela amène les femmes et les hommes, les deux, à se purifier d’une vie de péché; comment cela les amène à marcher dans la piété et l’honnêteté. Les choses que cela produit, et ça amène le baptême, le parler en langues, la guérison des malades, le pouvoir de chasser les démons, les prophéties, les dons, oh, les visions, toutes les choses dans l’Église. Alléluia! C’est vrai. Quand ça retentit, alors c’est un peu confus pour ceux qui n’ont jamais entendu ce genre de trompette.

[151] “Eh bien,” vous dites, “mon église n’enseigne pas cela.” Alors elle ne joue pas de la trompette de l’Évangile. Gloire! C’est ça.

[152] Mais pour les soldats entraînés, alléluia, quand ils entendent la trompette sonner, ils savent comment se mettre en position. En avant, soldat Chrétien! Gloire! Oh, cette chose est certaine! “Comment savez-vous que c’est certain?” UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 21 C’est dans la Parole. “Eh bien,” vous dites, “notre église n’enseigne pas Cela.”

[153] Mais la trompette fait sonner Cela. Je ne veux pas être formé dans un credo d’église, car il chancellera et tombera. Mais si vous êtes formé dans la Parole, les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne passera jamais. Tout credo, tout le reste, tombera. Mais cette Parole ne faillira jamais. Amen. Voilà le son. C’est le son que je veux entendre. Oui monsieur. “Oh,” vous dites, “comment puis-je savoir?”

[154] Jésus a dit : “Mes brebis entendent Mon son. Elles connaissent Ma trompette.” Il a dit, dans Jean, chapitre 14, verset 12 : “Celui qui croit en Moi, il fera aussi les œuvres que Je fais.” Il a effectivement dit cela. Si un homme dit : “Eh bien?”

[155] Dans Hébreux 13.8, il est écrit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” “Oh,” disent-ils, “d’une certaine manière.”

[156] Maintenant, un vrai mouton dira : “Oh-oh. Oh, quelque chose a grincé, là-dedans. Ça ne sonnait pas juste. Oh, ça devait être un cor. Ce n’était pas une trompette, parce que la Bible ne rend aucun son confus.”

[157] Elle dit : “Vous recevrez le Saint-Esprit.” Non pas : “Vous pourriez.” “Vous le recevrez, chacun.” Jusqu’à quand? “À vos enfants, et aux enfants de vos enfants, et à ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Il sonnera de la trompette dans chaque génération et pour chaque race, et les gens entendront Sa voix. Ils Y croiront, ceux qui sont ordonnés à la Vie. Amen. Ils Y croiront parce qu’ils savent que Ça, c’est la trompette de l’Évangile qui sonne. Ce n’est pas confus. Chaque soldat sait comment se mettre en position.

[158] Là, vous avez vu Pierre, et Jean, Jacques, et l’église primitive, marchant en avant de cette façon, parce que la trompette, Jésus, a dit : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile.” Marc 16, voyez : “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru.” Nous voyons Pierre, Jacques, Jean, et tous les autres s’alignant, marchant selon Cela.

[159] Et nous, nous allons dans une autre direction, nous éloignant de Cela? L’un avance, l’autre recule? L’un dit : “Eh bien, ça, c’était pour un autre. Ça, ce—ce son, c’était pour un autre.” Oh, non. Ça ne peut pas être ça.

[160] Toute l’armée chrétienne entend la trompette. Dieu a dit que c’était la trompette. Il ne peut pas la changer. C’est le son qu’Il a dit qui sonnerait. “À ceci tous connaîtront”, et voilà, l’Église s’en ira.

[161] Certains d’entre eux ne croient pas à Sa Venue littérale. La Bible dit qu’Il viendra, alors nous attendons Sa Venue. S’Il n’est pas ici ce soir, nous L’attendrons demain matin. S’Il n’est pas ici demain matin, nous L’attendrons demain soir. Et nous L’attendrons toujours. Si nous nous endormons, notre—notre… nous ne nous serons pas évanouis en vain. “Car la trompette de Dieu sonnera, cette dernière trompette, et les morts en Christ ressusciteront. Et nous les vivants qui serons restés, nous serons enlevés ensemble avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs, et nous serons là pour toujours.” C’est le son de la trompette. Que je sois vivant ou que je sois parti, cela ne fait aucune différence. J’entendrai le son. Je ressusciterai. Gloire à Dieu! Ressusciterai. Oh oui. Oui.

[162] Jésus a dit, que : “Mes brebis entendent Ma voix.” Il était la Parole manifestée. Quand le… Voilà comment Ses brebis Le connaissent.

[163] Maintenant, regardez les Pharisiens et les autres à cette époque-là. “Oh,” ont-ils dit, “cet Homme est Béelzébul.” Lorsqu’Il a dit à la femme au puits, là, au sujet de ses péchés, des maris qu’elle avait eus; lorsqu’Il a dit à Nathanaël où il était, qu’il était sous l’arbre quand Philippe l’avait appelé — il était sous le figuier en train de prier; eh bien, les docteurs de cette époque-là ont dit : “Cet Homme est Béelzébul. C’est un démon. C’est un diseur de bonne aventure.”

[164] Mais ce n’était pas le cas de Pierre, Jacques, Jean et les autres. Ils savaient. Pourquoi? Ils savaient que Dieu avait dit, par la voix inspirée de Moïse, que lorsque le Messie viendrait, Il serait un prophète. Et lorsqu’ils ont vu les choses qu’Il avait dites manifestées et rendues parfaites, ils ont su que c’était de la nourriture de brebis. Ils ont su que c’était la trompette. Et ils ont commencé à la suivre. “Mes brebis la connaissent”, parce qu’elles ont vu la Parole de Dieu manifestée.

[165] Maintenant, les gens aujourd’hui, ils ne croient pas que le baptême du Saint-Esprit existe. Ils se présentent ici ou quelque part où on a le Saint-Esprit, et ils voient la promesse de Dieu s’accomplir parfaitement, car : “Mes brebis entendent Ma voix.” Ils connaissent le son de cette trompette parce que c’est la Bible. “Jésus-Christ le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Il est toujours Hébreux 13.8, c’est exact.

[166] Peu m’importe, là, ça ne fait aucune différence combien de cors d’église retentissent. Il y a beaucoup de cornistes d’église, vous savez, qui sonnent du cor partout, disant : “Oh, les jours des miracles sont passés. La guérison Divine n’existe pas.”

[167] Oh, les vraies brebis ne prêtent pas l’oreille à cela. Mais elles prêtent l’oreille à cette trompette, voilà, c’est positif.

[168] Ce cor d’église peut rendre n’importe quel son. Vous pourriez… Regardez ce qu’ils ont aujourd’hui, les cors d’église. UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 23 L’un court par ici, et l’autre court par là. Et le diable se tient en retrait, et dit : “Dis donc, ils se battent entre eux. C’est tout. Je n’ai même pas besoin de bouger ma main.”

[169] Mais, frère, qu’ils prennent tous les armes une fois, qu’ils reviennent à la consigne générale. Oh! la la! Alors vous verrez un véritable “en avant soldat Chrétien”, ils ne prêteront pas l’oreille aux cors, mais ils prêteront l’oreille à la trompette.

[170] Arrêtons-nous, juste un instant, retournons et examinons- en quelques-uns maintenant. Nous allons bientôt terminer, parce que je ne veux pas vous garder ici trop longtemps. Mais retournons en examiner quelques-uns qui ont entendu ce son. Prenons… Et ils étaient certains. Maintenant, je vous ai montré que tout le reste est incertain. Prenons un vieux personnage, pendant un instant.

[171] Prenons le prophète Job. Là, cet homme est passé par une épreuve, mais il savait que Dieu exigeait un holocauste. C’est ce que Dieu exigeait, et c’est tout ce qu’Il exigeait. Et peu importe combien de désastres ont frappé sa maison… Dieu ne fait pas toujours…

[172] Quand vous voyez que quelque chose va mal pour quelqu’un, cela ne veut pas dire qu’il est fouetté par Dieu. Il se peut qu’il ne soit pas en dehors de la volonté de Dieu. Il sait dans son cœur s’il écoute la trompette ou pas.

[173] Dieu exigeait cet holocauste, et Job s’en est tenu à ça. C’est tout. Ils ont dit : “Job, tu pèches en secret. Tu fais quelque chose de mal.” Mais il savait que ce n’était pas le cas. Il s’en est tenu à cela, parce qu’il avait entendu le son de la trompette, et il s’en est tenu uniquement à cela.

[174] Et, finalement, tout à la fin, quand il était… Le diable s’était déchaîné sur lui, et il avait pris sa famille, et il avait pris ses enfants, avait pris ses chameaux, et avait pris toute sa richesse, et avait ruiné sa santé. Il s’est posé sur le tas de cendres. On aurait dit qu’il avait tout perdu. Mais il a quand même dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Aux derniers jours, Il se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Rien d’incertain là, n’est-ce pas? Non pas : “Je—je—je—je suis porté à penser qu’Il vit.” Il a dit : “Je sais qu’Il vit, et Il se tiendra aux derniers jours sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu.” Oh! la la! C’est arrivé. Il était absolument certain.

[175] Abraham, qui se promenait un jour dans les champs, a entendu Dieu dire : “Abraham, Je vais…” Il avait rencontré Abraham avant la Parole écrite, et Il a dit : “Abraham, je vais te donner un fils par ta femme, Sara.” Elle avait soixante-cinq ans à ce moment-là, et Abraham en avait soixante-quinze. Et ils se sont préparés pour cela, et il n’avait pas honte de rendre témoignage. Il savait qu’il allait avoir le fils.

[176] Et la Bible dit : “Il ne douta point, par incrédulité, au sujet de la promesse de Dieu, mais il avait la pleine conviction.” Amen. La pleine conviction, cela signifie qu’il a rencontré l’absolu. Amen. Voilà. L’absolu est la fin de la route. C’est la dernière chose. C’est—c’est le tout. Il a dit : “J’ai la pleine conviction que ce que Dieu a promis, Dieu peut l’accomplir.”

[177] Avez-vous ce soir, avez-vous la pleine conviction que ceci est le Saint-Esprit? Avez-vous la pleine conviction que ceci est le chemin? Avez-vous la pleine conviction qu’Il est le Guérisseur? Avez-vous la pleine conviction qu’Il reviendra? Avez-vous la pleine conviction qu’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement? [L’assemblée dit : “Amen. ”— N.D.É.] Amen. Une pleine conviction!Oui.

[178] Prenons un autre personnage, Élie, debout là-haut sur la montagne. Il avait eu des prises de bec avec Jézabel, — et son visage peint, — et il commençait à en avoir assez. Presque toutes les femmes prenaient exemple sur la première dame, peut-être qu’elles se faisaient faire des coiffures qui donnent un air d’hydrocéphale et tout ce qu’il y avait à l’époque. Il avait tellement eu de prises de bec à ce sujet qu’il—qu’il était sur le point d’être complètement déprimé.

[179] Et là, Dieu lui a dit : “Descends là-bas. Tu sais, il pleut environ tous les deux ou trois jours chaque semaine, par ici. Mais tiens-toi devant Achab, et dis-lui : ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR. La rosée ne tombera pas du ciel sinon à ma parole.’” Oh! la la!

[180] Il n’a pas dit : “Maintenant, Achab, peut-être, peut-être que cela arrivera comme ceci.” Oh non. Il avait une pleine conviction, rien d’incertain. “Il ne tombera pas de rosée, il n’y aura pas de pluie, sinon à ma parole.” Amen. Gloire! Oh, pourquoi? Il avait entendu la trompette. C’était certain. Il connaissait son Dieu. Il savait une chose, c’est que quand Dieu a prononcé une Parole, — tous les cieux et la terre passeraient, mais cela—cela arriverait, — il fallait que cela arrive. Il en avait la pleine conviction.

[181] Alors Il a dit : “Élie, je veux que tu ailles là-haut, à l’endroit le plus sec du pays, tout en haut de la montagne, là où il n’y a pas de source d’eau. Mais j’en ai une là-haut pour toi.”

[182] Il avait une pleine conviction. Il a gravi la montagne et s’est installé près du ruisseau Kérith. “Et maintenant, qu’est-ce que je vais faire ici? — J’ai déjà ordonné aux corbeaux de te nourrir.”

[183] “Eh bien, comment les corbeaux… Maintenant, attends une minute, Seigneur”? Non, non. La trompette avait sonné. Ça lui avait suffit. “Comment cela va-t-il se passer? Je ne sais pas. Je m’en fiche. Voyez-vous? Ce n’est pas à moi de m’en UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 25 inquiéter. C’est l’affaire de Dieu. Il a dit qu’Il a donné l’ordre aux corbeaux.”

[184] “Eh bien, Seigneur, s’il Te plaît, pourrais-Tu me l’expliquer, et me dire exactement où… à quelle école ces corbeaux sont- ils allés, pour apprendre à parler hébreu? Quel genre de… Cuisinent-ils sur des cuisinières à gaz, ou ont-ils un feu de bois, ou comment font-ils? Et où vont-ils… Quel genre d’animal vont-ils tuer? Ce ne sont que de petits oiseaux. Comment vont-ils tuer un bœuf pour moi, pour m’apporter un sandwich au bœuf?” Voyez? Voyez? Il n’a jamais posé ces questions.

[185] Dieu, la—la trompette de Dieu, Sa Voix a retenti et a dit : “J’ai!” (Non pas : “Élie, Je le ferai peut-être.”) “Je l’ai fait.” (“Je vais le faire.”) “Je l’ai déjà fait.” Amen.

[186] C’est notre Dieu, ce soir. Non pas : “Il le fera.” Il l’a déjà fait. Amen. Il l’a déjà fait. Amen. Non pas : “Il le fera; Il le fera peut-être; probablement qu’Il le fera.” Il l’a déjà fait. “J’ai donné l’ordre aux corbeaux.”

[187] Il a donné Son Esprit à tous les hommes. Il a donné Ses bénédictions. Il est monté dans les Hauteurs et a fait des dons aux hommes. Quelqu’un les recevra. Et quelqu’un les refusera. Ce n’est pas mon affaire de savoir comment cela arrive. Tant que cela arrive. Dieu a dit qu’il en serait ainsi, et c’est ce qu’il en est. Le Jour de la Pentecôte, Pierre a dit : “Repentez-vous, chacun de vous, et soyez baptisés au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don, le Saint-Esprit.” Comment va-t-Il venir? Je ne sais pas. “La—la promesse est pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera.” Maintenant, vous ne pourriez pas démontrer le contraire par des explications. La trompette a déjà retenti, et je crois ça. J’ai obéi à ça, et je l’ai reçu. Amen. Maintenant, essayez une fois de m’en dissuader. Amen. Oh, je ne suis pas parfait. Non.

[188] Comme ce soir-là, la vieille sœur de couleur, elle a dit : “Ancien, puis-je donner un témoignage? — Oui, madame.”

[189] Elle a dit : “Je veux dire une chose.” Elle a dit : “Je—je—je ne suis pas ce que je veux être.” Et elle a dit : “Je ne suis pas ce que je devrais être. Mais il y a une chose que je sais, je ne suis plus ce que j’étais.”

[190] Donc, c’est, c’est comme ça que nous nous sentons maintenant. Je ne suis plus ce que j’étais, parce que je suis sauvé ce soir par la grâce de Dieu, et j’ai reçu le baptême du Saint-Esprit, selon la commission. Il a été déversé là-bas le jour de la Pentecôte, la promesse a été donnée, et je l’ai crue. Rien d’incertain. J’ai entendu le son. J’y ai obéi, et je suis certain que c’est ce que c’est. Certainement. Je le sais. Assurément.

[191] Siméon, un vieux sage d’environ quatre-vingts ans, — et cela faisait des centaines d’années qu’il n’y avait pas eu de prophète sur la terre, — mais il se promenait, jouissant d’une grande réputation. Le Saint-Esprit lui a parlé un jour, et a dit : “Siméon, tu sais, tu ne mourras pas avant d’avoir vu le salut du Seigneur.” Gloire!

[192] Peut-être que le souverain sacrificateur s’est frotté la barbe quelques fois, et a dit : “Siméon, tu devrais peigner ta barbe de l’autre côté.” Il a répondu : “Ça ne fait aucune différence. — Comment sais-tu que tu as raison? — Le Saint-Esprit me l’a dit. Je ne mourrai pas.”

[193] “Eh bien, Siméon, eh bien, tu es… Eh bien, tu es tout près de mourir.”

[194] “Oh, peu m’importe ce que tu dis. Mais Dieu m’a dit que je ne mourrai pas avant d’avoir vu Son salut. Rien d’incertain. Je ne mourrai pas. Je ne mourrai pas avant de Le voir.” Amen. C’est tout. “Comment vas-tu y arriver, Siméon? — Moi, ça ne me regarde pas. — Où est-Il, Siméon? — Je ne sais pas. — Comment sais-tu que tu vas Le voir?”

[195] “Dieu l’a dit. C’est tout. C’est la Parole. Je ne mourrai pas avant de Le voir.” Oh! la la!

[196] “Oh, pauvre vieux. Bien sûr, il n’a plus toute sa tête, vous savez. Alors laissez-le tranquille.”

[197] Mais il L’a vu quand même. Oui monsieur. Dieu pourvoit d’un moyen pour les gens qui acceptent Sa Parole.

[198] Jésus, quand Il était ici sur terre, et qu’Il se tenait là devant la tombe de Lazare.

[199] Ou, avant cela, lorsqu’Il discutait avec les—avec les gens, qui disaient que Lui, qui n’avait pas encore cinquante ans, disait qu’Il avait vu Abraham. Avez-vous remarqué combien Il était certain? Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. JE SUIS.” Non pas : “J’étais, ou Je serai.” Mais : “JE SUIS. J’en suis certain.

[200] Et Il a dit, à la tombe de Lazare, avant de descendre là, Il a dit, Il a dit à Marthe, Il a dit : “Je suis la résurrection, la Vie.” Non pas : “Je devrais être, ou Je serai.” Mais : “JE SUIS.” Amen.

[201] “Si Tu avais été là, mon frère ne serait pas mort. Mais, même maintenant, Seigneur, tout ce que Tu demanderas à Dieu, Dieu Te l’accordera.” Il a dit : “Ton frère ressuscitera.” UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 27

[202] “Oh, il ressuscitera aux derniers jours, à la résurrection générale. C’était un bon garçon. Oui, je crois qu’il ressuscitera.”

[203] Mais Jésus S’est redressé un peu, et a dit : “Mais Je suis la résurrection et la Vie.” Non pas : “Je serai; Je devrais être”, ou ainsi de suite. “JE SUIS.” Il n’y avait rien de chancelant ou de précaire là. Rien d’incertain. Il n’y avait aucun doute.

[204] “Je suis la résurrection et la Vie. Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. Quiconque vit et croit en Moi ne mourra jamais.” Non—non pas : “Ils pourraient ne pas mourir. Ils ne mourront peut-être pas.” “Ils ne mourront pas. Rien—rien d’incertain là. Ils ne mourront pas.”

[205] “Celui qui écoute Mes Paroles, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle, et ne vient point en Jugement, mais il est déjà passé de la mort à la Vie.”

[206] “Ils ne devraient point venir en Jugement”? Ils ne viendront point en Jugement. Amen. Il a subi mon Jugement. Je n’ai rien à faire là-bas. Amen. Voilà. “Passé de la mort à la Vie.” Oh!

[207] Bon, elle a dit qu’elle croyait cela. Maintenant, Jésus n’a jamais dit : “Eh bien, tu sais, étant donné que tu crois cela, et que tu sais que Je suis la Parole, et—et Je—Je… Tu sais que Je suis Celui qui devait venir. Tu l’as confessé. Tu le crois. Je vais te dire ce que nous pourrions faire. Rassemblons les anciens, et descendons voir si nous pouvons faire quelque chose.” Non, non. Il a dit : “Je vais…” Non pas : “descendons voir si je peux le ressusciter.” “Je vais le réveiller.” Amen. Non pas : “Je vais—Je vais essayer.” “Je vais le faire.” Rien d’incertain. Ce n’était pas un son confus, quand Il a dit : “Je le ferai. Je le ferai.”

[208] Et Le même qui a dit “Je le ferai” vous a fait une promesse. Alléluia! Oh! la la! Amen. “Je vais le réveiller.”

[209] Il a aussi dit : “Détruisez ce temple, et Je verrai ce que Je peux faire”? “Détruisez ce temple, et Je le relèverai en trois jours.” Rien d’incertain. “Maintenant, Je vais essayer. Vous pouvez tous rester autour et voir si Je peux le faire ou pas”? Ah non. “Je le relèverai.” Rien d’incertain. “Je le relèverai. Vous—vous, détruisez-le; Moi, Je le relèverai.” Oh! la la!

[210] Pourquoi? Il savait qu’Il était cette Personne, dans l’Écriture, dont David a parlé. “Je n’abandonnerai pas Son âme dans le séjour des morts, et Je ne permettrai pas que Mon Saint voie la corruption.” Et Il savait qu’Il était inclus dans cette promesse de l’Écriture, Il était donc certain.

[211] Maintenant, ne pouvons-nous pas être tout aussi certains? Nous prenons exemple sur Lui pour d’autres choses. Tant que la Parole de Dieu le dit, ne pouvons-nous pas être aussi certains de la Parole qu’Il l’était?

[212] “Je suis la résurrection et la Vie.” “Je le relèverai.” Amen. Pourquoi? Il savait que la Parole en parlait, et Il était sûr d’en sortir.

[213] Si je suis cette personne, là, dans Jean 5.24 : “Celui qui écoute Ma Parole, et qui croit à Celui qui M’a envoyé, a la Vie éternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. Il ne vient point en Jugement; il est passé de la mort à la Vie.” Ça—ça, c’est nous. Alors de quoi avons-nous peur? Qu’est-ce qu’il y a?

[214] La marque que vous portez, quelle différence cela fait-il? Vous vous appelez ceci, cela, ou autre chose. Nous sommes des enfants de Dieu par la grâce de Dieu. Nous avons été remplis du Saint-Esprit par la grâce de Dieu. Qu’est-ce que ça change qu’untel soit cela ou cela, qu’il soit presbytérien, méthodiste, baptiste? S’il est rempli du Saint-Esprit, il a la Vie de résurrection en lui. Amen. Oui. Et là, le jour de la Pentecôte…

[215] Jésus leur a dit, dans Luc 24.49 : “Voici, J’envoie une promesse.” Non pas : “Je le ferai peut-être. Je verrai ce que Je peux faire.” “J’enverrai sur vous ce que Mon Père a promis. Mais montez là, dans la ville de Jérusalem, et attendez jusqu’à ce que vous soyez revêtus de puissance.”

[216] Maintenant, s’ils avaient attendu, disons, oh, six jours, puis avaient dit : “Qu’est-ce que nous attendons? Je crois que nous devrions l’accepter par la foi. Qu’en pensez-vous?”

[217] Et si Jacques avait dit, le—le neuvième jour, s’il avait dit : “Simon, viens ici un instant. Tu sais, l’autre jour, j’ai eu un drôle de sentiment. Vois-tu? Et sais-tu ce que je crois? Je—je— je crois qu’Il ne veut pas que nous attendions simplement ici. Je crois que nous—nous l’avons déjà. Qu’en penses-tu? Continuons donc notre travail. Continuons avec notre ministère”? Oh, cela ne serait jamais arrivé.

[218] Pourquoi? Ils savaient ce que le prophète avait dit. Maintenant, écoutez. Le prophète a dit : “C’est précepte sur précepte, règle sur règle, sur règle; un peu ici, un peu là.” “Retenez ce qui est bon.” “Car c’est par des lèvres balbutiantes et des langues étrangères que Je parlerai à ce peuple. Et voici le repos, le sabbat.” Ils savaient que quelque chose devait se passer quand Il viendrait.

[219] “Je répandrai Mon Esprit au dernier jour.” Joël 2.28 : “Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair; vos fils et vos filles prophétiseront. Sur Mes servantes et Mes serviteurs Je répandrai de Mon Esprit, en ce jour-là. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel et—et en bas sur la terre, du feu, de la fumée et de la vapeur.”

[220] Ils savaient que cette venue du Saint-Esprit devait être accompagnée d’une certaine expérience. Ils n’acceptaient pas un son confus. Mais quand ils ont senti cette chose se mouvoir, et qu’ils ont vu que cela concordait avec les preuves bibliques, ils UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 29 n’étaient pas incertains. Ils sont sortis dans les rues. Excusez- moi. Oh! la la! Ils étaient certains que c’était le Saint-Esprit.

[221] Vous savez à quel point ils en étaient certains? Jusqu’à ce que Pierre, ce brave homme sans instruction, saute sur une souche ou une boîte, ou quelque part, et dise : “Hommes de Judée”, il se bombait le torse comme un coq nain. Il a dit : “Hommes de Judée, vous qui séjournez à Jérusalem! J’avais peur de vous auparavant; je n’ai plus peur maintenant. Sachez ceci, et prêtez l’oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres comme vous le supposez. Mais ceci, c’est Cela.” “Nous espérons que c’est Cela”? “Nous croyons que c’est Cela”? Il a dit : “Ceci, c’est Cela qui a été dit par le prophète Joël.” Alléluia! Rien d’incertain là. “Ceci, c’est Cela qui a été dit par le prophète Joël.” Oh! la la!

[222] Jésus a dit, dans Marc 16, Il a donné la commission à Son Église : “Allez par tout le monde, prêchez l’Évangile.” “Ces signes devraient peut-être; ils le feront peut-être de temps en temps”? “Ils accompagneront ceux qui auront cru. Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. En Mon Nom, ils chasseront les démons. Ils parleront de nouvelles langues. S’ils saisissent des serpents ou boivent des breuvages mortels, cela ne leur fera pas de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Non pas : “Peut-être.” “Ils seront guéris. Ces signes accompagneront ceux qui auront cru.”

[223] Laissez-moi résumer en disant ceci, frère, sœur, pendant les prochaines minutes. J’y crois. Je crois que tout le reste, tout ce qui est contraire à Cela, n’est pas juste. Je crois que tout ce qui est contre Cela tombera. Je crois, peu m’importe le nombre de communismes, ou le nombre de ces ismes-ci, cet isme-là, l’isme de l’église, le romanisme, et tous les autres, les américanismes, toutes ces choses tomberont.

[224] Mais cette Parole tiendra ferme Éternellement, parce qu’Elle est une Parole. Et avant d’être une Parole, il faut que ce soit une pensée. Et une parole est une pensée exprimée. Et Dieu, dans l’Éternité, cela était dans Sa pensée. Il a exprimé Ses pensées. C’est devenu une Parole, et la Parole doit être manifestée.

[225] C’est la raison pour laquelle, quand Il a parlé d’un Messie, il fallait qu’un Messie vienne. Il a dit qu’il y aurait une Église dans les derniers jours, sans tache ni ride; il y aura donc une Église. Alléluia! Il l’a dit. Je Le crois sur Parole. Je le crois.

[226] Je crois qu’Il a promis le Saint-Esprit à tout croyant qui croira. Je crois que Pierre, le Jour de la Pentecôte, quand il a prêché ce sermon remarquable, et qu’il leur a dit à tous de se repentir et d’être baptisés, que ces signes viendraient, et ceci. “Quiconque invoquera le Nom du Seigneur sera sauvé.” Je crois que c’est la Vérité; je m’y suis tenu. J’en ai vu la manifestation.

[227] Je sais que je mène un combat. Et je sais que j’essaie de faire un pas. Mais avant de faire un pas, je dois couper tous les enchevêtrements, les ronces, et tout le reste, pour les enlever du chemin. Mais chaque fois que vous faites un pas, vous avancez. Amen. Prenez le couteau et coupez.

[228] Beaucoup d’entre vous se souviennent de Paul Rader, un ami très précieux. Je n’étais qu’un jeune prédicateur, tout jeune. J’avais l’habitude d’aller à Fort Wayne, pour l’écouter, au Rediger Tabernacle. Un grand gaillard! Il reculait, remontait son pantalon, levait la main et grognait comme un ours, et je pensais qu’il allait sauter par-dessus la chaire. Quand il… Et il commençait avec un sujet, ah oui, dans la Genèse, et se retrouvait dans l’Apocalypse, parcourant le Livre d’un bout à l’autre. Paul était tout un homme.

[229] Alors qu’il parlait un jour, il a dit : “J’étais bûcheron dans l’Oregon”, d’où il venait. Il a dit : “Un jour, vous savez,” il a dit, “je—j’étais juste dans les champs de mission, quelque part très loin.” Je ne me souviens plus où c’était. Et il faisait du travail missionnaire.

[230] Il croyait en Dieu, il croyait en la guérison Divine. Et Paul a dit, à l’endroit même où se trouve l’église mondiale aujourd’hui, il a dit : “Si j’avais apporté mon message de grâce aux ardents pentecôtistes, au lieu de faire ce que j’ai fait ici avec vous,” a- t-il dit, “et cela m’a causé beaucoup de soucis, je me retrouve avec des milliers de milliers de dollars de dettes. Je me suis fait tellement de soucis que j’ai maintenant un cancer, et je suis en train de mourir. Si j’avais apporté mon message de grâce aux ardents pentecôtistes, Dieu m’aurait abondamment béni pour cela.” C’est vrai.

[231] Il a dit qu’il était là-bas dans la—la jungle, et qu’il a eu la fièvre bilieuse ou quelque chose comme ça. C’était terrible. Il était loin dans la jungle, et il était un croyant ferme dans la guérison Divine. Il a dit qu’il était de plus en plus malade. Il a prié et prié. Et certains des missionnaires ont dit qu’ils allaient prendre un bateau pour aller chercher un médecin. Or, aller chercher un médecin leur prendrait des jours. Et il a dit : “Je— je… Ne faites pas ça. Laissez faire.” Il a dit : “Si Dieu ne me guérit pas, alors je rentre à la Maison.”

[232] Alors il a dit que sa femme est restée dans la pièce avec lui. Il faisait de plus en plus noir. Il a appelé sa femme et lui a dit : “Chérie, prends ma main.” Il a dit : “Continue de prier pour moi. Il commence à faire noir maintenant.” Il a dit : “Je—je crois que les ombres tombent autour de moi.” Il a dit : “Tiens… Tiens ma main et prie, alors que je pars.” Il s’est préparé à rencontrer Dieu.

[233] Il est en quelque sorte entré en transe. Et il a dit qu’il a rêvé qu’il était de nouveau dans l’Oregon, il était un jeune homme, en train de couper du bois. Et il a dit que le patron du camp a dit : “Paul, va là-bas sur un certain flanc de la colline, et coupe un certain arbre, d’une certaine taille.” UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 31

[234] Il a dit qu’il a couru jusqu’en haut de la colline avec ses jeunes jambes, puis il a abattu l’arbre, l’a ébranché, et y a enfoncé sa hache. Il a dit que sa grande hache à double tranchant s’est enfoncée facilement dans ce pin si tendre. Il a dit qu’il l’a empoigné, et s’est dit : “Eh bien, je vais le transporter jusqu’en bas de la colline.”

[235] Un homme très fort, il a dit : “Je m’étais exercé à mettre mes genoux ensemble d’une certaine manière, et à soulever ça sur mon dos, la partie la plus grande d’un homme.” Ses muscles étaient dans son dos et ses épaules, et l’arrière de ses jambes. Il a dit : “Je pouvais soulever un gros rondin”, le poser sur son épaule, et s’en aller. Mais il a dit : “C’était juste un rondin ordinaire, mais”, a-t-il dit, “j’ai juste…” [Frère Branham heurte le microphone.—N.D.É.] Pardonnez-moi. Il a dit : “Je n’arrivais simplement pas à déplacer ce rondin.” Pardonnez-moi.

[236] Il a dit : “Je n’arrivais simplement pas à déplacer ce rondin.” Il a dit : “J’ai lutté, et j’ai lutté et j’ai essayé de le soulever, mais je n’y arrivais pas.” Il a dit : “J’ai épuisé toutes mes forces.” Il a dit : “Je n’arrivais simplement pas à déplacer ce rondin.” Et il a dit : “Finalement, je suis devenu si faible que je me suis assis contre l’arbre et j’ai commencé à essuyer ma sueur. J’étais complètement épuisé.”

[237] Et il a dit : “Après un certain temps, j’ai entendu la voix de mon patron.” Mais il a dit : “C’était la voix la plus douce que j’aie jamais entendue.” Et il a dit : “Quand je me suis retourné, la voix m’a dit : ‘Paul’. Et j’ai dit : ‘Oui, patron, qu’est-ce qu’il y a?’ Il a dit : ‘Pourquoi essaies-tu de le tirer comme ça?’” Il a dit : “‘Eh bien, vous m’avez ordonné de l’apporter au camp, mais je suis complètement épuisé à force d’essayer. Je—je n’y arrive pas, patron.’ Il a dit : ‘Paul, ne vois-tu pas ce cours d’eau qui coule juste là?’ Il a dit : ‘Oui.’ Il a dit : ‘Ce cours d’eau descend jusqu’au camp. Pourquoi ne pas simplement le basculer dans l’eau, sauter dessus et le chevaucher jusqu’au camp? Il a dit : ‘Je n’y ai jamais pensé.’”

[238] Alors il a fait rouler l’arbre jusque dans l’eau, a sauté dessus et a dit : “Oh! la la!” Il s’est mis à faire des éclaboussures, et à sauter, et à crier à tue-tête, alors qu’il passait par-dessus les petites vagues et qu’il descendait le cours d’eau, et tout, en chevauchant ce rondin, en descendant, il criait à tue-tête : “Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!”

[239] Il a dit que tout à coup, il est revenu à lui, il se trouvait en plein milieu de la pièce, lui et sa femme poussaient des cris ensemble. Il criait à tue-tête : “Je chevauche dessus! Je chevauche dessus! Je chevauche dessus!” Frères! Les nations se disloquent, Israël se réveille, Les signes que la Bible a prédits; Les jours des nations sont comptés, ils sont remplis d’effroi. “Retournez, ô dispersés, vers les vôtres.”

[240] Ce Message de la Parole de Dieu est la Vérité. Que je vive ou que je meure, je La chevauche. Je ne… Je ne fais pas d’histoire avec Elle. Je n’essaie pas de faire des histoires à Son sujet. Je La prends telle quelle, et je La chevauche. Que les critiques s’élèvent. Je franchirai chaque vague. Je vais arriver au camp, un de ces jours, chevauchant la Parole de Dieu. Amen. Je suis certain d’y arriver. Prions.

[241] Pourquoi lutter avec le fardeau de vos péchés? Pourquoi rester dans cet état, ne pas savoir où vous en êtes, courir d’église en église, et de lieu en lieu? Pourquoi ne pas tout abandonner sur la croix, ce soir, et chevaucher la Parole? Pourquoi ne pas prendre la promesse de Dieu ce soir et sortir du pétrin en la chevauchant, pour aller dans le grand ciel ouvert comme ça? Ne luttez pas contre Elle. Ne vous En inquiétez pas. Croyez-La simplement, acceptez-La. C’est un Royaume inébranlable. Chevauchez-Le.

[242] Si vous êtes malade ce soir, prenez la promesse de Dieu : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes vos maladies.”

[243] “Comment vais-je me rétablir, Frère Branham? Le docteur dit que j’ai un problème cardiaque, j’ai un cancer, j’ai ceci, cela, ou peu importe ce que c’est. Je suis sourd, muet. Je suis aveugle.” Qu’est-ce, qu’est-ce que ça change? Acceptez simplement la promesse de Dieu et chevauchez dessus.

[244] Prenons un grand bâton, enfonçons-le ici, et écrivons sur le dessus : “La prière de la foi a été offerte ce soir; je vais chevaucher dessus. La Bible a dit : ‘La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. S’il a commis un péché, il lui sera pardonné.’ Je chevauche dessus. Je crois cela.”

[245] Si vous avez fait quelque chose de mal, si vous êtes rebelle ce soir, “Celui qui cache son péché ne prospère point. Mais celui qui confesse son péché obtient miséricorde.” Pourquoi ne pas le confesser? “Alors, que dois-je faire, Frère Branham?”

[246] Confessez-le, et ensuite chevauchez dessus. Dieu l’a dit. Cela vous éloignera tout de suite de votre péché.

[247] Y a-t-il quelqu’un ici ce soir, qui n’a jamais vraiment mis sa confiance en Dieu pour le salut de son âme, et qui aimerait qu’on se souvienne de lui dans la prière alors que nous terminons? Voudriez-vous simplement lever la main, dire : “Priez pour moi, Frère Branham. Je veux me décharger de mes soucis.” Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. “Je veux me décharger…” Que Dieu vous bénisse, madame. “Je veux me décharger de mes soucis.” Que Dieu vous bénisse, frère. Que Dieu vous bénisse là- UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 33 bas, monsieur. Que Dieu vous bénisse, jeune femme. Très bien. C’est ça. Que Dieu vous bénisse. “Je veux décharger tous mes soucis sur Lui et chevaucher Sa promesse maintenant. Je crois qu’Il a fait cette promesse : ‘Je ne mettrai jamais dehors celui qui vient à Moi.’”

[248] “Non pas ce que je ressens : ‘On a prié pour moi hier soir, Frère Branham; je ne me sens pas mieux.’” Cela n’a rien à voir avec cela. Je ne chevauche pas mes sentiments. Je chevauche Sa Parole. C’est Sa promesse.

[249] “Frère Branham, je suis allé à l’autel, quatre ou cinq fois, pour essayer de recevoir le Saint-Esprit. Je ne L’ai jamais reçu.”

[250] Ça ne veut rien dire. Restez juste sur le rondin, ça vous amènera tout droit au camp, au camp des Premiers-Nés, au camp des saints. Vous y arriverez. Restez sur votre rondin, et criez et hurlez les louanges de Dieu aussi fort que vous le pouvez. C’est comme ça qu’il faut faire.

[251] Pendant que nous avons la tête inclinée, voulez-vous vraiment chevaucher dessus? Puis, cette petite chose qui frappe doucement à votre cœur, voudriez-vous vous avancer ici et vous tenir devant l’autel une minute, et nous laisser prier pour vous et vous imposer les mains? Nous serions heureux que vous vous avanciez.

[252] Considérons ce petit quelque chose qui a été mis autour de votre cœur ce soir, et qui dit : “Tu sais que tu as tort. Maintenant, lève la main.” Très bien.

[253] Vous avez marché sur le rondin, le rondin de Sa promesse; l’arbre, la croix qui a été coupée. Entourez cette croix de vos bras maintenant. Marchez jusqu’ici et dites : “Maintenant, je vais chevaucher dessus. Je vais croire cela maintenant même. Je vais l’accepter. Je crois cela. Je ne m’en écarterai jamais. Je vais m’en tenir strictement à cette Parole, jusqu’à ce que celle-là soit confirmée. Et ensuite, après que celle-là est confirmée, je vais en prendre une autre, monter dessus et me mettre à la chevaucher.” Voyez-vous?

[254] Et mot par mot, étape par étape, vous posséderez tout ce que Dieu vous a promis. “Car tout est possible”, à celui qui chevauchera dessus. Chevauchez Sa promesse, car c’est certain qu’elle vous amènera au camp. Elle vous amènera dans la Présence de Dieu.

[255] Voulez-vous vous avancer maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée? Et on demande à tous ceux qui voudraient se tenir à l’autel de venir, pour un moment de prière.

[256] “Je chevauche dessus, Seigneur. Seigneur, je crois. Tous mes doutes ont été ensevelis dans la fontaine. Seigneur, je viens. Je crois cela. Je m’appuie sur la Parole ce soir, et je vais croire cela de tout mon cœur. Je Te prends au mot.”

[257] Une précieuse femme se tient ici devant l’autel, pour— pour prouver à Dieu qu’elle est sérieuse. Ne voulez-vous pas venir, vous qui aviez la tête inclinée, les mains levées, et qui vouliez qu’on se souvienne de vous dans la prière? Voulez- vous simplement vous avancer ici? Que Dieu vous bénisse. Avancez-vous simplement. C’est ça. Avancez et tenez-vous ici. Dites : “Je vais chevaucher dessus. Dieu, Tu as fait la promesse, quelque chose a frappé à mon cœur, et je viens maintenant pour chevaucher dessus. Et je vais rester dessus jusqu’à ce qu’il m’amène au camp. Je descends vers le camp des saints du Très-Haut.” Que Dieu vous bénisse. C’est bien. Avancez-vous maintenant, vous qui voulez chevaucher dessus. Tels que vous êtes, “Tel que je suis, sans rien à moi”.

[258] Souvenez-vous. Vous dites : “Est-ce que c’est un arbre?” Oui. Il y a un arbre qui a été coupé, une fois, et on l’a replacé de nouveau sur le Calvaire. Sautez simplement sur cet arbre ce soir, avec les promesses de Dieu, la Parole qui a été suspendue à cet arbre.

[259] Je chevauche dessus. Je vais croire cela de tout mon cœur. Je veux au moins m’avancer ici et serrer la main de mes frères.

[260] Que Dieu vous bénisse, pour la merveilleuse position que vous avez prise. Je veux que vous restiez ici, juste un moment, pendant que nous prions. Que Dieu vous bénisse, mon frère. Ma précieuse sœur, que Dieu vous bénisse. Le Seigneur Jésus…?… Que Dieu vous bénisse, mon frère. Que Dieu vous bénisse, ma sœur. “Guide-moi.” Il vous guidera, pour traverser le fleuve.

[261] Souvenez-vous, en tant que serviteur de Christ, je suis responsable de prêcher la Parole. Je suis responsable de mon témoignage. Et est-ce que je me tiendrais ici ce soir…

[262] Moi, un homme de cinquante-cinq ans, ou cinquante-trois ans, qui en aura cinquante-quatre en avril, je me tiens ici et je sais que, et selon cette dernière vision, ce pourrait être mes derniers jours sur terre. Je—je pourrais vous quitter dans quelques jours. Je ne sais pas ce que cela signifie. Écoutez la bande et tirez-en votre propre conclusion. Je ne sais pas ce que cela signifie. Est- ce que je me tiendrais ici, — moi qui suis porté à croire qu’il se peut que les derniers messages que je vais prêcher, c’est ici, à Phoenix, — et dire quelque chose de faux, alors que je sais que ma destination est là-bas, et que je serai jugé par mes paroles?

[263] Mes frères et mes sœurs, laissez-moi vous dire ceci. Vous avez assisté aux réunions. Vous savez ce que c’est, le discernement et les choses. Vous ai-je une fois dit quelque chose, au Nom du Seigneur, qui ne soit pas arrivé? Je le demande à n’importe qui. Non monsieur. Dans le monde entier, et les milliers de visions, ça n’a jamais été le cas. Je vous dis la vérité ce soir, le Sang de Jésus-Christ est largement suffisant pour effacer toute tache, et ça le fera. UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 35 Il y a une source remplie du Sang. Et vous vous tenez devant Elle maintenant. Des veines d’Emmanuel, La seule chose sûre qu’il reste sur terre. Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché.

[264] Je vais demander à ces ministres maintenant, et aux frères, si vous voulez bien avancer ici parmi ces gens. Tous ceux qui sont… Est-ce la manière dont vous appelez les ministres à prier avec les gens? Tous les ministres ici, alors, qui veulent, qui sont intéressés à voir des âmes sauvées, venez ici et tenez-vous comme un groupe de prière, afin que nous puissions nous unir, nous éloigner et nous séparer de tout le reste. Voici des hommes et des femmes qui scellent leur destination, ce soir, par le Sang de Jésus-Christ, Le prenant à Sa Parole, en chevauchant jusque dans Sa Présence, sur Sa Parole, disant : “Me voici, Seigneur. Je n’ai rien à offrir que moi-même, prends-moi.” Voulez-vous venir, vous placer ici avec eux, si vous le voulez bien? Tous ceux qui le veulent, venez et placez-vous ici. Que Dieu vous bénisse, mes frères. C’est très bien. J’aime voir des hommes vaillants, qui s’intéressent aux âmes. Je suppose, mes frères, que c’est bien, ça. Venez par ici. Bien. Placez-vous autour. Maintenant,…

[265] Si la pianiste veut bien se mettre à jouer de la musique, chantons ce cantique, doucement maintenant, sainement, avec respect.

[266] Nous n’approchons pas quelque chose de mythique. Nous n’approchons pas quelque chose qui n’est qu’un—un—un faux- semblant. Mais nous entrons dans la Présence de Dieu, l’omnipotent Jéhovah Dieu, Celui qui a promis que : “Là où deux ou trois sont assemblés en Mon Nom, Je suis là au milieu d’eux.” Parlez-Lui comme vous le feriez avec un ami, dites : “Seigneur, je suis désolé. J’ai péché.” Nous allons chanter. Il y a une source remplie du Sang, Des veines d’Emmanuel, Tout pécheur plongé dans ce flot Est lavé de tout péché. Le brigand mourant vit avec joie Cette Source de Vie en son jour; Et moi qui suis vil comme lui, J’y puis laver mes péchés. Depuis que par la foi j’aperçois Ce flot coulant de Tes blessures, Je redirai sans me lasser Ton amour rédempteur!

[267] Soyez tout petits maintenant. Vous n’êtes rien. Nous ne sommes rien, chacun d’entre nous. Alors sincèrement, de tout votre cœur, inclinez la tête, et votre cœur aussi, partout dans le bâtiment.

[268] Notre Père Céleste, je sais que Tes Paroles sont absolument vraies. Elles ne peuvent pas faillir. Elles sont la Parole de Dieu. Elles sont Dieu. Et Tu as dit : “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” Et ces hommes et ces femmes, se sentant repris dans leur conscience, sachant qu’ils ne sont pas en règle, se sont avancés, ce soir, Seigneur, pour confesser qu’ils ont tort, sachant que quelque chose qui vibrait en eux les a poussés à avancer et les—les a conviés à venir à la Fontaine. Et les voici debout, la tête et le cœur inclinés, pour boire des eaux de la Vie, gratuitement, qui ont été promises par Dieu. Reçois-les, Père, dans Ton Royaume. Ils sont à Toi.

[269] Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que Mon Père M’a donnés viendront à Moi.” Et cela montre que Dieu les a donnés à Christ, comme un cadeau d’amour. Et les voici, Seigneur. “Aucun homme ne peut les arracher de Ma main.” Et je Te prie, ô Dieu, de les mettre à l’abri ce soir, alors qu’ils se tiennent ici, donne-leur le baptême du Saint-Esprit pendant qu’ils sont ici à l’autel.

[270] Que la grande puissance de Christ puisse tellement saturer leurs vies maintenant! Ils ont fait leur confession. Ils se sont avancés. Tu as dit : “Celui qui Me confessera devant les hommes, Je le confesserai devant mon Père et les saints Anges.” Nous savons que cette œuvre est accomplie.

[271] Maintenant, Seigneur, scelle-les dans le Royaume de la promesse, du Saint-Esprit. Accorde-le, Seigneur. Répands Ton Esprit sur eux, et remplis-les de l’Esprit du Dieu vivant, afin qu’ils soient des témoignages vivants tous les jours de leur vie, pour le Royaume de Dieu.

[272] Que tout le monde dans l’auditoire se lève maintenant. Que tout le monde soit en prière maintenant. Nous allons prier pour que ces…

[273] Eh bien, chacun de vous qui vous êtes avancés ici ce soir, avec sur votre cœur ce sentiment de péché, tout ce que vous avez à faire maintenant, c’est de croire cela. Le Saint-…C’est par la foi qu’on accepte Ceci. Vous acceptez, c’est ça la foi. Jésus a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux qui viennent à Moi”, Il les recevra. Il ne peut rien faire d’autre, parce que c’est ce qu’Il a promis. Voyez-vous? Ne vous appuyez surtout pas sur une sensation. Appuyez-vous sur Sa Parole. Voyez-vous? C’est la Parole qui le dit.

[274] “Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit en Celui qui M’a envoyé, a”, au présent, “la Vie éternelle, et ne viendra point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.” Le Saint- Esprit, c’est une expérience du remplissage et du revêtement de la puissance pour le service. Mais confesser et recevoir Christ, UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS 37 c’est avoir la foi, vous faites votre confession, puis vous vous sentez libre, parce que Dieu vous a pardonné vos péchés.

[275] Et sur la base de Sa Parole, Il a dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement.” Voyez-vous? Maintenant, c’est Dieu qui vous a attiré, premièrement. “Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi.” Voyez? Voyez? Vous—vous l’avez reçu. La seule chose, vous avez…

[276] Il—Il est mort pour vous. Vos péchés ont été pardonnés, il y a mille neuf cents ans. Vous venez simplement maintenant accepter ce qu’Il a fait pour vous. Voyez-vous? Et croyez-vous qu’Il est mort pour vos péchés? L’accepterez-vous comme votre victime expiatoire? En d’autres termes, vous L’acceptez, car Il a pris vos péchés.

[277] Allez-vous vous réjouir et Le remercier d’avoir pris vos péchés? Vous croyez qu’Il l’a fait? Alors levez simplement la main, dites : “Je crois qu’Il prend mon péché”, amen, “prend mon péché.” Très bien.

[278] Alors, vous êtes maintenant un candidat pour le baptême du Saint-Esprit.

[279] Si vous n’avez pas reçu le baptême chrétien, l’un de ces hommes ici veillera à cela, que vous soyez baptisés du baptême chrétien.

[280] “Alors, comme Pierre prononçait encore ces mots, avant qu’ils ne soient baptisés; comme Pierre prononçait ces mots, le Saint-Esprit descendit sur eux.” Pourquoi? Ils étaient tous dans l’expectative. Maintenant vous êtes dans l’expectative. Vous voulez quelque chose maintenant qui—qui vous scellera dans le Royaume de Dieu, quelque chose qui sera réel pour vous. Vous voulez re-…Ne voulez-vous pas recevoir le Saint-Esprit, chacun de vous? Ne le voulez-vous pas? Bien sûr que oui. C’est la puissance qui vous maintient. Voyez-vous? Ils étaient là dans la chambre haute, Priant en Son Nom, le… Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et revêtus de puissance.

[281] Voyez-vous? Oh, c’est ce que vous voulez maintenant. Et vous pouvez l’avoir, en ce moment même. C’est pour vous, maintenant même.

[282] Avancez, frères. Tout le monde maintenant, imposons les mains sur ces frères, et prions qu’ils reçoivent le Saint-Esprit. Avancez, frères. Avancez.

[283] Maintenant, toute l’assemblée, levez les mains, tout le monde! …?…

[284] Notre Père Céleste, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, remplis chaque cœur ici du baptême du Saint-Esprit.

[285] Recevez le Saint-Esprit. Recevez le Saint-Esprit — ces gens ici qui sont debout et qui attendent que la Présence et la puissance de Dieu saturent leurs vies. UNE TROMPETTE REND UN SON CONFUS FRN63-0114 (A Trumpet Gives An Uncertain Sound)


CODE: 63-0115
TITRE: Accepter La Voie À Laquelle Dieu A Pourvue Au Temps De La Fin
TRAD: Shekinah
PARAS: 303

[1] [...crois seulement. Frère Carl Williams demande: «Comment allez-vous, Frère Branham?» –N.D.E ] Comment ça va, Frère Carl? Bien. Merci. [Frère Williams dit à l’assemblée: «Asseyez-vous, s’il vous plaît.–N.D.E.] Faites reculer un autre fauteuil. Ça va. Est-ce le mien? [«Oui.»] Hum! C’est celui-ci.

[2] Eh bien, il fait certainement bon revenir dans la maison du Seigneur ce soir, spécialement dans celle-ci, car j’ai eu le privilège de consacrer cette maison du Seigneur il y a quelque temps, après que notre précieux frère Sharrit a construit ce bâtiment. Et nous l’avions consacré au Seigneur pour Son service. Et il fait bon être dans la maison de Dieu n’importe quand, n’est-ce pas? [L’assemblée répond: «Amen.»–N.D.E.] C’est un très bon endroit où se retrouver.

[3] Et ici dans cette région glaciale où cela... Je suis venu ici pour fuir le temps froid, et je me retrouve en plein dedans. Hier soir, je disais: «J’espère que ce n’est pas moi qui suis à la base, pour vous tous, de tous ces ennuis.» Eh bien, vous savez, on dit que l’été prend son repos d’hiver par ici. Et peut-être que l’hiver est venu lui rendre visite pour voir comment il va. Mais il fait bon être ici n’importe quand.

[4] J’ai toujours aimé Phoenix depuis que j’étais un petit garçon. J’aime Phoenix. Et Phoenix a été la première ville où j’ai donc prêché aux gens qui n’étaient pas des blancs. C’étaient des Indiens. J’étais allé à la réserve. Je pense qu’il peut y avoir ici ce soir des gens qui se souviennent, quand j’avais fait une promesse à Dieu à l’estrade, que s’Il guérissait un alcoolique et une femme atteinte de tuberculose, j’irais aux réserves prêcher aux Indiens. Et on m’a rappelé cela. Et tous les deux ont été guéris. Alors, je suis allé à la réserve des Apaches, et là, le Seigneur nous a accordé une grande victoire.

[5] Je ne me souviens plus du nom de cette dame qui avait été guérie du cancer là-bas. C’était un cas extraordinaire. Je pense qu’elle faisait l’oeuvre missionnaire là-bas, les Assemblées de Dieu, au mieux de mes souvenirs. Nous sommes allés avec elle, Mitchell. Et c’est ça. Y a-t-il ici quelqu’un qui était à cette réunion-là, à la réserve en ce temps-là, ce soir-là? Je me disais... Oui. C’est ça.

[6] Je–je me disais que j’allais me butter à cela. Je–je n’arrivais pas à leur faire comprendre ce que je voulais dire. Je n’oublierai jamais ce soir-là. Il y avait un... bien après que je leur eus prêché un moment et leur eus parlé de Christ. Je me tenais sur les marches du hall de la mission. Et la salle était archicomble; ainsi, ils étaient tous dehors. Alors, je leur parlais. Et une chose remarquable ce soir-là, c’était un–un vieux frère Indien qu’on avait amené sur une planche, tard vers l’aube. Et ils–ils étaient trempés pour avoir traversé la–la rivière. Ils l’avaient traversée à gué. Ils l’avaient amené là quelque part.

[7] J’ai demandé au jeune homme, disant: «Ne craignez-vous pas d’attraper la pneumonie?» Il a dit: «Jésus-Christ prend soin de moi. J’amène mon père.» «Bien, ai-je dit. Croyez-vous qu’il sera guéri?» «Oui.»

[8] Il souffrait de la paralysie agitante. Il était transporté par deux jeunes gens. J’ai prié pour le vieil homme.

[9] Peu après, j’ai entendu quelque chose crier. J’ai regardé en bas, le vieil homme portait la planche sur son propre dos, tournoyant, faisant signe de la main à tout le monde. Juste la simple foi de croire, c’est tout ce qu’il faut.

[10] Je me rappelle, ce soir-là, une douce vieille Indienne; elle portait de longues tresses pendantes. Elle se servait des béquilles, vraiment bricolées, on dirait des manches à balai, avec un morceau de planche au bout, on dirait de deux pouces sur quatre, et puis, enroulé dans des lambeaux. Et, vraiment, le prochain à venir était... Elle était dans la ligne, elle venait de l’intérieur du bâtiment. Mais il y avait un petit, un jeune garçon indien, un petit gars, à le voir très fort, qui avait dépassé tous les autres pour entrer dans la ligne. Et la pauvre vieille cherchait à tendre ses bâtons. Elle avait vu deux ou trois guérisons avant d’entrer dans la ligne.

[11] Et je me suis dit, lorsqu’elle m’a regardé, alors que les larmes coulaient dans les creux de ses joues, dans ces énormes rides profondes, je me suis dit: «C’est la maman de quelqu’un.» Je ne lui ai point adressé un seul mot, je n’ai point prié pour elle, rien. Elle a simplement levé les yeux vers moi. Et alors, elle m’a simplement tendu les béquilles et s’en est allée en marchant, tout aussi simple.

[12] Mon fils cherche à réajuster pour moi ici. M’entendez-vous mieux comme ça? Aujourd’hui, j’ai lu une histoire sur un–un–un cochon qui avait été amené au sanctuaire, je pense que vous avez vu cela. [Quelqu’un réajuste le micro de frère Branham.–N.D.E.] Maintenant, ça donne mieux, de toute façon. Ainsi va la vie. On a de toute façon beaucoup d’ennuis, n’est-ce pas?

[13] Eh bien, il y a des gens debout, et–et nous ne–nous n’aimerions pas prendre plus de temps que nécessaire. Et vous êtes tellement aimables que je–j’aimerais bien vous parler longtemps.

[14] Et nous sommes présentement en visite ici, à la communauté des Hommes d’Affaires du Plein Evangile. La convention proprement dite se tiendra là à Ramada, à partir de la dernière partie de... Voyons, à quelle date? [Quelqu’un dit: «24.»–N.D.E.] 24. Du 24 au 28, à l’Auberge Ramada. Il y aura de merveilleux orateurs là. Frère Oral Roberts et beaucoup d’autres. Et je... Nous passons chaque fois un bon moment. En fait, chaque fois qu’on se rassemble comme cela, nous passons un grand moment à l’Auberge Ramada.

[15] Il se peut que frère Oral et moi tenions un service de guérison là-bas. On ne sait pas. Ça sera vraiment bien. Oui. Nous–nous n’en avons donc–donc jamais tenu un ensemble. Je ne sais pas ce qu’il penserait d’en tenir un, lui et moi ensemble, mais moi, je suis disposé. S’il peut me supporter, eh bien, nous essayerons, et alors, nous prierons pour les malades.

[16] Et nous ne tenons pas de services de guérison, si vous avez bien remarqué. Nous n’avons pas distribué des cartes de prière ni rien, à cause de l’encombrement dans de petites églises, vous savez. Et les gens, c’est à peine si on peut les faire entrer et les faire sortir. Et puis, en le faisant, ça entraîne un attroupement; la police anti-incendie n’apprécierait pas cela. Aussi avons-nous jusqu’à présent mis de côté les services de guérison dans des réunions, et nous essayons simplement d’apporter un petit message simple de l’Evangile. A... Et votre présence, votre collaboration avec moi, vos prières pour moi, ça m’encourage à être ici. Et j’espère que les petits messages vous encouragent à continuer, à vivre pour Christ.

[17] Et souvent, je vois les gens aller d’une église à l’autre. Et cela fait qu’on se connaît tous, et–et nous devenons juste comme... vraiment des amis les uns avec les autres. J’aime ça. Nous ferions mieux de rester assis ensemble ici, dans les lieux célestes, car c’est à ce genre de lieu que nous nous retrouverons ensemble, dans les lieux célestes, au Ciel.

[18] L’autre jour, dans un courrier, j’ai attrapé un petit article qui est une critique. On peut bien le dire pendant que nous nous adaptons un peu à vous. Tout prédicateur le sait, on doit dire une chose ou une autre pour s’adapter un peu à l’assistance et adapter l’assistance à vous. Il y avait un...

[19] Un homme d’affaires a publié un article dans leur... Voice des Hommes d’Affaires, sur–sur une petite... Je pense que nous allons bien appeler cela une vision. Et c’était un peu différent des visions que j’ai généralement. J’étais... J’ai été enlevé de là où je me trouvais. Ecoutez, ce lieu-là ne me paraissait pas plus loin que le plafond de ce bâtiment. Et j’étais là, à un autre endroit, où j’ai vu tous ceux qui sont morts. Beaucoup parmi vous ont lu l’article, évidemment. Et là, après qu’Il m’eut dit qu’ils étaient... qui ils étaient, et ils étaient tous redevenus jeunes. Et ils étaient vraiment...

[20] J’avais toujours eu peur de mourir. Pas la peur d’être perdu, mais je ne voulais pas devenir un esprit. Seulement, je... Je veux rester un être humain, un homme. En effet, j’ai toujours compris comme un homme, serrer la main aux gens. Je me disais: «Et si, une fois arrivé là, je rencontrais frère Rose qui serait devenu un petit nuage blanc ou quelque chose comme cela? Je reconnaîtrais que c’est frère Rose, par un certain sens, mais je ne pourrais pas lui serrer la main. Je ne pourrais pas lui parler. Ou...» Je–je me demandais: «Ne serait-ce pas horrible?» Mais je me suis dit: «Puis, à mon retour, évidemment, Je ressusciterai.»

[21] Ce passage des Ecritures ne m’était jamais venu à l’esprit auparavant: «Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous avons déjà un édifice qui attend.»

[22] Alors, ce matin-là, je me suis réveillé. Je me suis dit: «Mon gars, tu as cinquante ans. Si tu vas faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher. Tu vas devenir trop vieux d’ici peu.»

[23] Et tout d’un coup, j’ai été enlevé en ce lieu, et je pouvais regarder en arrière et me voir ici en bas. Je n’avais jamais eu pareille expérience. Je me suis plusieurs fois vu en vision, me tenant quelque part, et alors... Oh! si vous ne comprenez pas cela, vous penserez avoir perdu la tête. Vous, vous êtes ici, et vous vous voyez là. Et aussi, vous quittez ici, et vous êtes en vous-même là. Oui, oui. C’est peut-être là loin dans le passé, des années auparavant et tout. C’est difficile à expliquer. Non. Vous ne pouvez pas l’expliquer.

[24] Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Il vous faut croire en Lui. Voyez? Si vous arrivez à expliquer cela, alors, ce n’est plus la foi. Il vous faut simplement croire cela.

[25] Et après qu’Il m’eut parlé, voyant tous ces gens, et ils étaient... Ils avaient des corps. Ils... Il ne pouvait pas y avoir de péché. Les hommes et les femmes... Ces femmes m’étreignaient, et c’étaient des femmes. Mais il n’y avait donc pas moyen que le péché se retrouve là. En effet, voyez, les glandes de nos corps seront changées là-bas. Nous avons... Maintenant, nous avons des sexes différents, comme c’est pour remplir le monde; et notre–et notre mariage, c’est pour avoir des enfants. Mais alors, on n’en aura plus besoin. Les enfants ne naîtront plus. Nous n’aurons plus de glandes sexuelles dans le nouveau monde, voyez, pas du tout. Mais cependant, la femme restera femme, dans sa stature. Et de même les hommes resteront hommes. Mais ils ne seront plus mâle et femelle entre eux, dans ce sens-là. Et ces glandes ne seront plus là, il n’y aura donc plus du tout moyen pour Satan de les tromper encore. C’est ce que j’ai donc vu là-bas.

[26] Ces femmes accouraient, m’entouraient de leurs bras, en disant: «Notre précieux frère, je suis si heureuse que vous soyez ici.» Eh bien, c’était frappant. Toutes, jeunes; toutes, les plus belles femmes, portant de longs cheveux, de longues robes, vous savez, on dirait des robes, on dirait des robes blanches en soie. Et qu’est-ce qu’elles étaient jolies!

[27] Ensuite, des frères sont venus, juste... C’étaient les hommes les plus beaux que j’aie jamais vus, eux tous semblaient avoir vingt ans. Et leurs yeux scintillaient. Ils, oh! ils étaient à tout point de vue des hommes. Et je me suis émerveillé. Et ils me soulevaient, m’étreignaient et disaient: «Notre précieux frère.»

[28] Je me suis demandé comment était-ce possible. J’ai regardé en arrière et je pouvais me voir ici en bas, toujours couché. Eh bien, alors, je me suis dit: «C’est étrange.» Et alors, je me suis posé des questions.

[29] Une très belle dame s’est avancée, elle m’a entouré de ses bras en disant: «Oh! Frère Branham, nous sommes très contentes que tu sois ici, notre précieux frère.»

[30] Je l’ai regardée alors qu’elle s’en allait. Et cette Voix qui me parlait a dit: «Ne la reconnais-tu pas?» J’ai dit: «Non, non.» Il a dit: «Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans lorsque tu l’as conduite à Christ.»

[31] Et elle était là, la plus belle créature que j’aie vue, comme femme. Et j’ai dit: «Il n’est pas étonnant qu’elle ait dit: ‘Précieux frère.’» Voyez? Maintenant, elle ne peut plus changer. Elle reste ainsi pour l’éternité. J’ai dit: «J’aimerais voir Jésus.»

[32] La Voix a dit: «Il est plus haut qu’ici. Un jour, Il viendra, et tu seras jugé d’après l’Evangile que tu as prêché, parce que tu étais un conducteur.» J’ai demandé: «Eh bien, Paul devra-t-il être jugé avec son groupe?» Il a répondu: «Oui.» J’ai dit: «J’ai prêché le même Evangile que lui. J’ai prêché Cela exactement tel que lui L’a prêché.»

[33] Et ces millions de voix se sont écriées: «C’est Là-dessus que nous nous reposons.»

[34] Alors, il s’est passé quelque chose d’étrange. J’avais un petit cheval de selle que je–j’appelais Prince. Et (Oh!) comme j’aimais ce petit cheval! Je le chevauchais chaque matin avant l’école, je parcourais mes pièges. Et j’ai vu ce petit cheval venir vers moi, poser sa tête sur mon épaule et hennir. Je l’ai tapoté. J’ai dit: «Prince, je savais que tu serais ici.» Et j’ai senti quelque chose me lécher la main. C’était mon vieux chien avec lequel je chassais les ratons laveurs. Il m’a permis d’aller à l’école, d’acheter des habits, par la chasse. J’ai dit: «Prince, ou plutôt Fritz, je savais que toi aussi, tu serais ici.» Alors, j’ai senti quelque chose arriver. Je rentrais.

[35] Cela a été écrit dans Voice des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et un prédicateur m’a écrit l’autre jour, disant: «Frère Branham, j’ai apprécié cette vision. Elle avait l’air très bien jusque là où vous avez fait mention des chevaux. Le Ciel a été créé pour des êtres humains. Il n’y a pas de chevaux là au Ciel.»

[36] Eh bien, j’ai dit, je lui ai répondu, disant: «Frère, je n’avais jamais dit que j’étais au Ciel. J’avais demandé où était Jésus, et Il était toujours au-delà.» J’ai dit: «Mais si cela peut vous aider un peu, dans le Livre de l’Apocalypse, il est dit: ‘Quand Jésus a quitté les Cieux des cieux, Il était monté sur un cheval blanc. Et toute l’armée céleste Le suivait, montée sur des chevaux blancs.’ Voyez? Cela venait donc des Cieux des cieux.»

[37] Et ce qui m’avait beaucoup réjoui, lorsque je revenais, c’est qu’Il a dit: «Tous ceux que tu as donc aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.»

[38] Un jour radieux, de l’autre côté, ça sera différent. Je ne peux vraiment pas... Vous ne pouvez vraiment pas vous permettre, amis, de manquer ce lieu-là. Ne le faites pas. Quoi que vous fassiez, faites... N’ayez pas peur. Ça ne sert à rien d’avoir peur. Il n’y a pas de quoi avoir peur.

[39] Oh! A l’idée de revenir, j’étais triste: «Me faudra-t-il revenir? Me faudra-t-il revenir à ce que je craignais d’être?» Voyez? Et puis, lorsque nous reviendrons au corps ressuscité, alors nous mangerons et nous boirons. Ils ne mangeaient ni ne buvaient. Il ne leur fallait ni manger ni boire. Ils n’allaient nulle part, et ils n’étaient pas fatigués. C’était juste... Il n’y a pas de mots que je puisse utiliser. C’était parfait; ce dernier ne l’exprimerait pas. C’est au-delà de ce que je peux qualifier de parfait. Ils–ils étaient simplement arrivés, c’était ça, à–à ce lieu-là, et c’était merveilleux.

[40] Alors, (oh!) écoutez, mes amis. Je–je pense que j’ai le bon sens, et je–je–je sais que cela a l’air étrange. Mais jamais je n’ai été capable, et je n’ai jamais essayé, d’expliquer ces choses aux gens. Beaucoup de choses qui sont... C’est au-delà de toute explication. Et vous ne feriez qu’embrouiller les gens. Mais si je peux, et que je me sentais conduit à le faire, ce serait alarmant.

[41] Mais remarquez ceci. Voici ce que je dirais: «N’ayez pas peur. La mort n’est qu’un épouvantail qui cherche à vous garder loin de quelque chose. Oh! la la! C’est si glorieux! C’est au-delà de tout ce à quoi vous pouvez penser. Il n’est pas étonnant que la Bible dise: «Ce que l’oeil n’a pas vu, ce que l’oreille n’a pas entendu, ce qui n’est jamais monté dans les coeurs des hommes, ce que Dieu garde en réserve pour ceux qui L’aiment.» Oh! rien que de jeter un coup d’oeil au-delà du rideau de temps! Alors, j’ai fourni beaucoup plus d’efforts que jamais de ma vie pour essayer de gagner des gens à Christ, depuis lors. Vous ne pouvez pas vous permettre de rater cela. Ne le faites pas. Rassurez-vous d’être en ordre avec Dieu, et les autres choses marcheront.

[42] Maintenant, j’ai juste par écrit ici quelques notes dont je pensais me servir pour parler un peu ce soir. Et je pense que, demain soir, nous serons là loin, à environ vingt miles [32 km] d’ici ou plus. Mesa, je pense, Mesa. Est-ce Mesa? Mesa. Et après, la soirée suivante, à Tempe, Tempe. J’ai le programme ici dans ma poche, sur un bout de papier que frère Williams m’a remis. Mais j’ai été très occupé, je n’ai pas encore jeté un coup d’oeil dessus. Billy vient simplement, il me prend et dit: «Nous allons à tel et tel endroit, tel et tel, et nous voici partis.» Puis, j’arrive ici, il cherche à m’étouffer. [L’assemblée rit.–N.D.E.]

[43] Eh bien, tout le monde se sent-il très religieux? Dites: «Amen», si c’est le cas. [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien. C’est bien. Maintenant, inclinons donc simplement la tête.

[44] Comme nous avons bien notre petit sens d’humour pour nous exprimer! Nous sommes des enfants, nous nous rassemblons, nous parlons comme des enfants. Et nous... Même Dieu a un sens d’humour, vous savez.

[45] Inclinons donc la tête maintenant et parlons-Lui avant de lire Sa Parole. Pendant que nous avons nos têtes inclinées, y en a-t-il ici qui demandent une prière? Faites-le savoir par une main levée. Que Dieu vous bénisse. Inclinons donc la tête.

[46] Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence alors que nous inclinons la tête et le coeur dans l’humilité. Nous nous approchons par la foi, allant au-delà de la lune et des étoiles, jusqu’au Trône de Dieu, au Nom du Seigneur Jésus, car nous sommes sûrs que si nous venons en Son Nom, Tu vas nous exaucer. Nous serons acceptés dans Ta Présence, en Son Nom. Quel privilège est-ce de savoir que nous sommes acceptés dans la Présence de Dieu, au Nom de Jésus-Christ!

[47] Et Il nous a dit, Père, que tout ce que nous demandons en Son Nom, que Toi, par Ta grâce et Ta miséricorde abondantes, Tu pardonnerais nos péchés et nous accorderais ce que nous désirons. Père, nous en sommes très contents. Il n’y a rien d’autre auquel nous puissions penser, qui soit un privilège plus élevé que celui-ci.

[48] Pour nous, citoyens Américains, ce serait un privilège de nous approcher de notre président. Et tout ce qu’il nous faudrait faire, c’est remplir des formalités pour parvenir à nous approcher du président rien que pour un laps de temps, lui prendre un instant de son programme chargé. Il nous faudrait passer par des bureaux et–et chaque étape pour y arriver, et il nous faudrait donner nos motifs, et–et être interrogé avant de jouir de ce privilège-là.

[49] Mais, de penser à ceci: le Dieu Créateur des cieux et de la terre attend que nous nous approchions de Lui! Nous, des pécheurs indignes, Il attend que nous nous approchions, au Nom du Seigneur Jésus, rassurés que ce que nous demandons nous sera accordé, si seulement nous pouvons croire que nous le recevrons. Alors, nous veillons très attentivement à nos requêtes, sachant que nous ne parlerons pas en insensés ni ne demanderons de sottises. Et puisque nous le pouvons, nous Te prions de nous pardonner, Seigneur.

[50] Et ce soir, nous implorons la miséricorde pour chacune de ces mains qui se sont levées. Qu’ils reçoivent ce qu’ils ont demandé, Seigneur. Qu’ils soient rassurés dans leur coeur maintenant même là-dessus, pendant que nous sommes dans Ta Présence. Et que, lorsque nous ouvrirons les yeux et que nous redresserons nos têtes de la poussière d’où Tu nous as modelés, nous puissions sentir cette assurance ancrée, que ce que nous avons demandé nous a été accordé.

[51] Nous aimerions demander, Seigneur, pour ceux qui sont dans cette salle ce soir et qui, peut-être, ne sont jamais entrés dans Ta Présence par la prière, pour demander le pardon du péché. Que celle-ci soit la soirée où quelque chose sera dit, ou quelque chose sera fait, ou un acte du Saint-Esprit amènera leurs coeurs à trembler, à réclamer cette grâce qui pardonne.

[52] Guéris les malades. Seigneur, nous Te prions de leur accorder ce soir l’assurance que la prière de la foi est maintenant offerte, et «qu’elle sauvera les malades.» En effet, nous pouvons dire et ajouter ceci, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, car C’est écrit dans la Parole du Seigneur.

[53] Maintenant, Père, nous Te prions de bénir ces petits commentaires auxquels il a été pourvu ici aujourd’hui pour Ta Parole. Tire de ce passage des Ecritures un contexte pour chaque coeur. Et s’il m’arrivait de faillir de quelque façon que ce soit, Seigneur, et de manquer l’onction du Saint-Esprit, puisse-t-Il, par la grâce divine, accompagner la Parole et La placer dans le coeur, là où Elle est censée être. Et puissions-nous ce soir voir la main du Tout-Puissant s’étendre dans cette salle et accomplir des oeuvres infiniment au-delà de tout ce que nous pouvons faire ou penser. Lorsque nous quitterons ce soir et que nous retournerons à nos foyers respectifs, puissions-nous dire comme ceux qui revenaient d’Emmaüs: «Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait en chemin?» Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[54] Maintenant, beaucoup de gens aiment noter le passage dont se sert le prédicateur. Et je... si vous souhaitez donc le faire, j’aimerais lire deux passages dans les Saintes Ecritures. C’est dans Genèse, chapitre 22; nous allons premièrement lire cela. Et ensuite, dans Saint Jean 12.32, nous lirons le deuxième passage des Ecritures. Maintenant, dans Jean... Dans Genèse 22, nous commençons par le verset 7 du chapitre 22. Alors Isaac, parlant à Abraham, son père, dit: Mon père! Et il répondit: Me voici, mon fils! Isaac reprit: Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit: Mon fils, Dieu se pourvoira lui-même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[55] Et maintenant, dans Saint Jean 12.32, nous lisons ces Paroles issues des lèvres de notre Seigneur: Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[56] Et maintenant comme sujet, j’aimerais parler de... sur ceci: Accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu pour le temps de la fin. Permettez-moi de répéter cela à cause des bandes. Je pense qu’on enregistre ces messages. Et là, sur les bandes que nous avons, il y a quelque cinq cents sujets, je pense, que j’ai prêchés, ils ont quelque chose de semblable à cela, mais ce n’est pas exactement ça: Accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu au temps de la fin.

[57] Vous savez, il y a plusieurs voies que–que les gens empruntent, mais en réalité, il n’y a que deux voies qu’un homme peut suivre: ce sont la bonne voie et la mauvaise voie. Nous tous ici ce soir, nous sommes sur l’une de ces voies: la bonne voie ou la mauvaise voie. Il n’y a pas de voie intermédiaire. Jésus a dit: «Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon, c’est-à-dire, le monde.» Vous êtes soit dans le vrai, soit dans le faux.

[58] Et alors, si seulement nous nous abandonnons notre propre voie, c’est l’unique moyen pour nous d’entrer dans la Voie de Dieu. Et Dieu a pourvu à une voie pour tout. Il a pourvu à la voie. Et nous connaissons des ennuis en ne suivant pas cette voie-là, et–et en injectant nos propres voies. Et cela entraîne une perversion. Et tout ce qui est perverti n’est pas–n’est pas fiable. Ainsi, Dieu a une voie. Considérons donc certaines de Ses voies.

[59] Considérons quelque chose dans la nature. En effet, la nature a été ma première Bible. Je sais que Dieu est le Créateur, et c’est Lui qui a créé la nature. Et Il habite dans Sa création, dans la nature.

[60] Prenons par exemple l’arbre. Il y a quelques instants là, je venais de m’arrêter sous un arbre, ou plutôt Billy, qui portait des branches. J’ai vu les feuilles tomber. Eh bien, nous n’avons jamais été capables, et nous ne le serons jamais, de trouver un meilleur moyen pour un arbre de cacher sa vie en hiver, que celui auquel Dieu a pourvu pour lui.

[61] Eh bien, qu’arriverait-il si nous essayions d’en fabriquer un autre que le moyen naturel auquel il a été pourvu pour l’arbre? Qu’arriverait-il si en août ou en septembre, dans le pays, surtout là d’où je viens, dans le Nord, s’il nous fallait aller dans une pommeraie prendre une espèce de–d’instrument, l’enfoncer dans un arbre vers août après que les pommes ont mûri, et retirer la vie de l’arbre, la mettre à un bon endroit chaud, la conserver pendant l’hiver, la vie, la vie de la sève de l’arbre, et la placer dans un bon récipient chaud, la garder jusqu’au printemps et, ensuite, la réinjecter dans l’arbre? Vous savez, cela ne marcherait jamais. Cela ne marcherait jamais ainsi. Et oser faire cela ne fera que tuer l’arbre.

[62] Mais Dieu a un moyen de prendre soin de cette vie en hiver. Dieu a un moyen. Sachant que l’hiver s’abattra sur l’arbre, Il a frayé une voie pour l’arbre. J’étais... J’ai eu le privilège de conduire un incroyant de soixante-quinze ans à Christ, avec ça, il n’y a pas longtemps.

[63] Monsieur Wood, un voisin à moi, qui était un témoin de Jéhovah de foi, avait un garçon estropié, qui avait une jambe recroquevillée. Et sa femme, je pense, était membre du–du mouvement Anderson de l’Eglise de Dieu. Ils étaient venus à Louisville, dans le Kentucky, là où ils habitaient, dans une petite ville appelée Crestwood, à environ trente miles [48 km] de Louisville.

[64] Et là, à une réunion dans un auditorium, ils ont vu une jeune fille qui souffrait d’une maladie qui avait fait qu’elle était devenue comme de la craie ou une pierre. Et elle avait... cela l’avait déjà paralysée, au-dessus des hanches, à un niveau tel qu’elle n’avait pas bougé (Oh!) depuis plusieurs mois. Cela avait commencé aux pieds. On avait prié pour elle un soir et, le lendemain, elle montait et descendait les marches en courant de toutes ses forces.

[65] Et monsieur Wood a amené son fils. Evidemment, il n’était jamais venu à la réunion. Et aussitôt après cela, j’étais parti outre-mer, j’y étais allé pour le compte de notre Seigneur. Et à mon retour, je tenais une série de réunions dans l’Ohio; alors, il a amené son fils, du nom de David. Et il était assis là au fond (Oh!), pratiquement à la moitié d’un pâté de maisons.

[66] Et le Saint-Esprit est venu et a dit: «Il y a un homme ici ce soir, lui et sa femme sont assis tout au fond.» Je ne l’avais jamais vu de ma vie. Et il a dit: «Cet homme s’appelle Wood. C’est un entrepreneur. Il a un fils estropié qui a souffert de la polio, cela lui a recroquevillé une jambe. Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, le petit garçon est guéri.»

[67] Comme il n’était pas habitué à pareille chose, le petit garçon est resté assis là un moment. Et peu après, sa mère lui a dit: «David, pourquoi n’essaies-tu pas de te lever?» Et lorsqu’il s’est levé, sa jambe était devenue aussi normale que l’autre.

[68] Cet homme a vendu son entreprise, il a déménagé, et est devenu mon proche voisin. Oh! c’est un très aimable frère! L’autre matin, lorsqu’il a appris que je venais ici pour un long moment, il est... Vers l’aube, alors que je quittais la maison, il était là sur la route, pleurant comme cela, faisant l’auto-stop, comme s’il allait m’accompagner. Il m’a étreint, il a emprunté une ruelle. Un tel merveilleux frère! C’est vraiment un copain pour moi.

[69] Nous étions là dans l’Etat du Kentucky à la chasse aux écureuils, il y a de cela environ trois ans. Il faisait très sec. Et alors, s’il y en a parmi vous, les gens de l’Est, qui connaissent l’écureuil gris, il... Houdini, l’expert en évasion, serait un amateur par rapport à lui, lorsqu’il a peur. Ainsi, j’aime les chasser, nous les chassons donc avec le fusil 22. Et nous avions chassé, j’étais en vacance, environ deux semaines, et nous campions. Il faisait très sec. Et on pouvait marcher dans le bois, casser une–une feuille, et ce petit animal (Oh! la la!) ... Ouf! vous n’arrivez même pas à le voir. Il était parti.

[70] Alors, frère Wood a dit: «Frère Branham, je connais une–une concession par ici qui a de creux profonds.»

[71] Combien savent ce qu’est un creux? Eh bien, de quel coin du Kentucky êtes-vous? C’est ainsi qu’on les appelle là dans le Kentucky. Ici, je pense que vous appelez cela un canyon ou quelque chose comme cela, là où coule l’eau du ruisseau. Et vous atteignez ces endroits profonds, il y a toujours de l’humidité, vous pouvez marcher sans faire du bruit.

[72] Il a dit: «Mais le vieil homme est un incroyant et, oh! il déteste les prédicateurs.» Et j’avais été une seule fois dans cette contrée auparavant, et c’était dans une réunion. Et j’ai dit: «C’est en ordre. Toi, tu le connais?» Il a dit: «Il connaît très bien mon papa.»

[73] J’ai dit: «Allons lui demander, parce que nous ne faisons rien de bon ici.»

[74] Et nous sommes allés à bord de sa camionnette, parcourant le bois, descendant des collines. Oh! la la! Finalement, nous sommes arrivés à un petit endroit. Il y avait là deux vieux hommes assis sous un pommier. C’était vers le 20 août.

[75] Et alors, Wood est sorti de la camionnette, il s’est avancé et s’est présenté: «Je m’appelle Wood.» Il a dit: «Je suis Banks Wood.» Il a dit: «Je me demande si ce serait en ordre que nous chassions chez vous.» Il a dit: «Etes-vous le fils de Jim Wood?»

[76] Eh bien, son papa est un lecteur chez les Témoins de Jéhovah, ou il l’était. Et toute la famille est venue à Christ, chacun d’eux, par des visions. Eux tous, il leur a été dit exactement ce qui arriverait, et cela s’est accompli tout à fait comme ça. Oh! comme je souhaiterais m’arrêter pour raconter juste l’histoire de cette famille, comment ils sont venus. Tous les enfants sont dans le Royaume de Dieu maintenant, baptisés du Saint-Esprit.

[77] Et alors, quand Banks a accepté Cela, son... Tous les membres de sa famille l’ont excommunié. C’était tout. Il était écarté.

[78] Mais, un à un, quand chacun d’eux passait lui dire bonjour, le Saint-Esprit l’attrapait et lui révélait des choses, et après il entrait. Et puis, il allait en parler à un autre. Alors, celui-ci venait, on lui disait quelque chose, alors il entrait. Et ça s’est passé comme cela, toute la famille est entrée en Christ. Et alors, lorsque nous avons eu le... de...

[79] Il est sorti de la camionnette, il a parlé à cet homme. Ce dernier lui a demandé: «Etes-vous le fils de Jim Wood?» Il a dit: «Oui.»

[80] Il a dit: «Jim Wood est un homme honnête. Absolument. Vas-y. Chasse où tu veux.»

[81] Il a dit: «Merci.» Il a dit: «J’ai amené avec moi mon pasteur.»

[82] Il a dit: «Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas qu’il te faut trimbaler un pasteur partout où tu vas?»

[83] Je me suis dit qu’il était temps pour moi de sortir. Je suis donc sorti de la camionnette, je me suis avancé. Oh! la la! (Vous les frères chasseurs, mes compagnons de chasse, je sais que vous êtes ici.) Et (Oh!) j’étais couvert de sang, de saleté; la barbe était à peu près longue comme ça, vous savez; je n’avais pas pris de bain depuis deux semaines et, oh!... Alors, je suis sorti de la camionnette, je suis passé furtivement. Il m’a jaugé de haut en bas, deux ou trois fois. Je pense qu’il s’est dit: «Un prédicateur!» J’ai dit: «Bonjour.» Il a dit: «Bonjour.»

[84] Et alors, monsieur Wood a commencé à me présenter comme celui que je... mon... son pasteur. Et il a dit...

[85] Avant qu’il ait l’occasion de le faire, le vieil homme a dit: «Eh bien, a-t-il dit, je vais vous dire tout de suite, a-t-il dit, je suis–je suis censé être un incroyant. Je n’ai pas tellement à faire avec des gars comme vous, des prédicateurs.» J’ai dit: «Oui, monsieur. D’accord.» J’ai dit: «C’est votre opinion.» Il a dit: «Eh bien, vous savez, je suis un incroyant.»

[86] J’ai dit: «Je ne pense pas que ça mérite de s’en vanter. Le pensez-vous?» Il a dit: «Eh bien, je reconnais que non.»

[87] Alors, j’ai dit, je me disais dans mon coeur: «Seigneur, si jamais Tu m’es venu en aide, fais-le maintenant.»

[88] Alors, l’autre vieil homme assis là n’a rien dit. Les vieux chapeaux rabattus, je ne sais pas ce que... Vous savez ce que c’est, cousus avec deux fils, vous savez. Ainsi donc, ils étaient assis là un moment.

[89] Et alors, il a dit: «Savez-vous ce que j’ai contre vous, les gars?» Vous aboyez à un mauvais arbre.»

[90] Combien savent ce que cela signifie: «Aboyer à un mauvais arbre»? C’est un chien qui trompe, vous savez, qui aboie à un mauvais arbre. Le gibier est déjà parti de là. Il n’y a rien là-haut. Voyez?

[91] Alors, il a dit: «Vous les gars, vous aboyez à un arbre où il n’y a rien, en d’autres termes, vous parlez de Dieu alors que Dieu n’existe pas.» «Eh bien, ai-je-dit, évidemment, nous croyons cela.» Il a dit: «Eh bien, peut-être, oui, mais pas moi.» J’ai dit: «Eh bien, c’est en ordre.»

[92] Et il a dit: «Voyez-vous cette vieille cheminée là sur la colline?» J’ai dit: «Oui, monsieur.»

[93] Il a dit: «Je suis né là-haut.» Et il a dit: «C’est mon papa qui a construit cette maison ici. Nous avons déménagé ici quand j’avais environ seize ans. Après la mort de mon père, j’ai occupé cette maison. J’ai élevé ma famille. Je suis ici ça fait soixante-seize ou soixante-dix-huit ans ou quelque chose comme cela.» Il a dit: «J’ai constamment regardé chaque jour dans les cieux. J’ai regardé partout dans les bois. J’ai regardé partout sur terre. Je n’ai jamais vu quelque chose qui ressemble à Dieu.» J’ai dit: «Eh bien, c’est vraiment dommage.»

[94] Et il a dit: «C’est pourquoi je pense que vous, les gars, vous aboyez à un mauvais arbre.»

[95] J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et alors, il s’est passé quelque chose. J’ai regardé à l’arbre. J’ai baissé le regard, il y avait des pommes à l’arbre. J’ai dit: «Ça vous dérangerait que je prenne l’une de ces pommes?»

[96] Il a dit: «Servez-vous. Les guêpes les dévorent.» Vous savez ce que sont les guêpes, j’en suis sûr.

[97] Alors, je–je me suis abaissé, j’ai pris l’une de ces pommes, je l’ai essuyée sur la jambe de mon pantalon, vous savez. Et j’en ai pris une bouchée. J’ai dit: «C’est une bonne pomme.» Il a dit: «Oui, c’en est une.» J’ai dit: «Cet arbre a quel âge?»

[98] Il a dit: «C’est moi qui l’ai planté là. Voyons, il a quarante-sept, quarante-huit ans, quelque chose comme cela.» Il a dit: «J’avais planté une toute petite pousse.» Il a dit: «Je l’avais déterrée quelque part, quelque part ailleurs, et je l’ai amenée ici.» J’ai dit: «Oui, monsieur.» Et j’ai demandé: «Produit-il chaque année?»

[99] «Chaque année, il produit de bonnes pommes.» Il a dit: «Nous mettons en conserves beaucoup de ses pommes.»

[100] Et j’ai dit: «Eh bien, c’est merveilleux. Je suis content d’entendre cela.» Et j’ai dit: «Vous savez, on est seulement le 15 août.» J’ai dit: «Il fait quatre-vingt-dix degré à l’ombre pratiquement tout le temps.» J’ai dit: «C’est étrange que toutes ces feuilles tombent de cet arbre alors que nous n’avons pas de gel.»

[101] Et il a dit: «Oh! c’est–c’est... La sève est retournée dans la racine.» «Oh! ai-je-dit, est-ce ça?» Il a dit: «Oui.» J’ai dit: «Alors, ça retourne dans la racine, pourquoi?»

[102] Il a dit: «Eh bien, si elle restait là-haut, l’hiver la tuerait.» J’ai dit: «Tuer quoi?»

[103] Il a dit: «L’arbre. Le germe de vie qui est dans la sève descend et se cache dans les racines.» J’ai dit: «Oh!» J’ai dit: «Eh bien, est-ce que cela... Qu’en est-il de...» Il a dit: «Eh bien, a-t-il dit, il n’y a rien d’étrange.» J’ai dit: «Non, non. C’est juste un fait de la nature.»

[104] Il a dit: «Vous savez, j’aimerais vous raconter quelque chose, a-t-il dit, avant que vous alliez plus loin, voici ce que j’aimerais vous raconter: C’est que j’ai une fois entendu parler d’un prédicateur que j’aimerais entendre une fois. Si jamais il repassait dans cette région, j’aimerais l’entendre.» J’ai dit: «Oh! C’est bien», ai-je dit.

[105] Il a dit: «Il était ici à Acton, il y a de cela environ deux ans, dans une campagne sur le–le terrain de foire méthodiste, là, le terrain de camping méthodiste.»

[106] Alors, frère Banks a regardé. Je me suis tourné vers Banks, je... C’est frère Wood. J’ai dit...

[107] Et cet homme a poursuivi: «Le nom de cet homme m’échappe maintenant.» Il a dit: «Vous savez, il n’avait jamais été dans cette région auparavant.» Et il a dit: «Une vieille dame», quelqu’un, «qui habite ici à environ un mile [1,6 km], là sur la colline, a-t-il dit, se mourait de cancer. On l’avait amenée à Louisville, à cent vingt miles [193 km], et les médecins l’avaient opérée. Et tout son estomac était couvert, les intestins et tout, du cancer. Ils n’ont pu rien faire pour elle.» Et il a dit: «Alors, ils ont amené... ils ont suturé et on l’a ramenée. Ma femme et moi allions là chaque jour. Et on ne pouvait plus la soulever; nous n’avions qu’à tirer l’alèse et refaire le lit.» Et il a dit: «Pendant plusieurs semaines, nous sommes allés là-haut.» Et on s’attendait à ce qu’elle meure n’importe quel soir ou à n’importe quel moment. Il a dit: «Sa soeur habite là au bord de l’autre ruisseau.» Vous savez, c’est ainsi qu’on appelle cela ici. Ce n’est pas une route, c’est un ruisseau. «Là au bord de l’autre ruisseau.»

[108] J’ai entendu quelqu’un rire. C’est plein de gens du Kentucky ici. Là... Eh bien, je suis né sur ce qu’on appelle Little Rennix, par là. Mon grand-père habitait sur Big Rennix, qui se déverse dans Bumshell. Le ruisseau Bumshell coule vers Little Rennix et coule près de la ramification de Casey, et ça se déverse droit dans la rivière Cumberland. Eh bien, c’est juste de l’autre côté de Green Briar Ridge. C’est là que ma mère est née, sur le Green Briar Ridge.

[109] Alors, il a dit: «Cette femme habitait là à cet autre endroit.» Il a dit: «C’est à environ vingt miles [32 km] d’ici. Et elle est venue ce soir-là, elle s’est assise là tout au fond de ce terrain de camping.» Et il a dit: «Ce prédicateur, pendant qu’il était là, priait pour les malades.» Et il a dit: «Il disait aux gens qui ils étaient, et tout à ce sujet.»

[110] Il a dit: «Cette femme est arrivée en retard et elle n’a pas reçu l’une de ces cartes qu’on distribuait.»

[111] Et il a dit: «Ce prédicateur s’est tourné vers elle et lui a parlé, disant: ‘Vous savez, vous, la dame assise là au fond, vous êtes Unetelle. Et ce soir, en quittant la maison, vous avez mis un petit mouchoir dans votre porte-monnaie, il a un motif bleu au coin.’ Il a dit: ‘Vous avez une soeur du nom de Telle.’ Il a dit: ‘Elle se meurt du cancer d’estomac. Je viens de voir cela en vision. Maintenant, prenez ce mouchoir, allez le poser sur elle. Et: ‘AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle se rétablira.’»

[112] Il a dit: «Et cette dame... Ce soir-là, nous avons entendu le bruit le plus horrible, là sur la colline. Je pensais qu’on avait fait venir l’Armée du Salut là-bas, a-t-il dit, vers minuit. Et nous pensions que la vieille dame était morte.»

[113] Et il a dit: «Vous savez quoi? Ma femme et moi sommes partis le lendemain tôt le matin, voir si nous pouvions offrir nos services. Et cette dame était à table là avec une cafetière, ne faisant que déverser du café; son mari et elle mangeaient la demi-lune de tarte aux pommes frites comme petit-déjeuner.» Je disais...

[114] Combien savent ce que c’est la demi-lune de tarte aux pommes? Vous savez, je suis maintenant à la maison. C’était juste... J’aime ça, j’aime mettre de la mélasse au sorgho dessus. J’ai cherché la mélasse au sorgho partout ici. Et si je reviens encore ici, je vais bien apporter un seau, parce que je ne peux guère m’en passer. Et vous savez, je–j’en consomme beaucoup, parce que je suis un baptiste, vous savez. Je–je–je ne crois pas au fait d’asperger ces gâteaux. Je les baptise complètement, très bien. Et je... Alors, je déverse de la mélasse dessus, ça devient épais. Ainsi donc, il a dit: «Elle mangeait cela.» J’ai dit... Je me suis dit: «Ça y est.» J’ai dit: «Eh bien, vous ne voulez pas dire cela!»

[115] «Eh bien, a-t-il dit, montez là-haut vérifier vous-même.» Il a dit: «Il y a de cela deux ans.» Il a dit: «Elle fait non seulement son propre travail, mais aussi celui du voisin.» Eh bien, voyez, il me prêchait alors.

[116] Vous savez, ma mère avait l’habitude de dire: «Si on lâche la bride à une vache, elle se passe elle-même la corde au cou.» C’est pratiquement vrai. Il s’était pris lui-même au piège cette fois-là, alors qu’il disait–il disait: «Montez-y vérifier.»

[117] J’ai dit: «Eh bien, écoutez, monsieur. Vous voulez me dire que les médecins avaient opéré cette femme, et qu’ils avaient trouvé sur elle le cancer?» «C’est vrai.»

[118] Et j’ai dit: «Et ils l’avaient suturée? Et ensuite, vous voulez me dire qu’un homme là, à quinze miles [24 km] d’ici, a vu cette femme et a dit exactement ce qui arriverait après qu’on aura posé le mouchoir sur elle? Et que cette femme a guéri de ce cancer-là?» Il a dit: «Montez-y carrément. Je vais vous indiquer comment y accéder.»

[119] J’ai dit: «Non, non. Je vous crois sur parole.» J’ai dit: «Je vous crois sur parole.» J’ai dit: «Oui, oui. Oui.»

[120] Je mangeais cette pomme, vous savez, tout le temps, mâchant cela. J’ai dit: «C’est une bonne pomme.» J’ai dit: «J’aimerais vous poser une question. Qu’est-ce qui a amené cette sève à quitter l’arbre et à descendre dans les racines?»

[121] «Eh bien, a-t-il dit, il le lui fallait pour préserver sa vie en hiver.»

[122] J’ai dit: «Puis, au prochain printemps, elle reviendra, vous produisant un autre tas de pommes.» «Exact.»

[123] Et j’ai dit: «Maintenant, j’aimerais vous poser une autre question. Quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette sève-là, en disant: ‘Tiens, c’est l’automne. Descends dans les racines et cache-toi. Sinon, l’hiver te tuera. Descends dans les racines et restes-y jusqu’au printemps. Et ensuite, lorsqu’il fait chaud, et qu’il fait beau temps, alors remonte et produis d’autres pommes pour cet homme? Eh bien, vous savez, ça, c’est la vie botanique. Elle n’a pas d’intelligence propre. Alors, dites-moi quelle est cette Intelligence qui fait descendre cette vie dans la racine de cet arbre. Il n’a pas sa propre intelligence.» Il a dit: «C’est juste la nature.»

[124] J’ai dit: «Prenez alors un seau d’eau, placez-le sur un poteau là dehors, et voyez si la nature la fera descendre en automne, pour la ramener au printemps. Voyez? Absolument pas. Qu’est-ce?»

[125] Eh bien, mettons ça de côté pour un temps. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu. Elle ne fait que marcher selon la voie à laquelle Dieu a pourvu pour elle. Une petite voix dit: «Descends dans les racines», et elle descend. Eh bien, elle s’exécute sans intelligence. Que devrions-nous faire, lorsque le même Dieu nous parle? Mais nous, nous avons le droit de refuser ou d’accepter; et généralement, nous refusons. L’arbre ne peut pas refuser. Il connaît seulement un seul cycle: obéir à son Maître. «Eh bien, a-t-il dit, je n’y avais jamais pensé auparavant.»

[126] J’ai dit: «Je vais vous dire quoi. Pensez-y longtemps, pendant que nous allons chasser. Et à mon retour, dites-moi ce que c’est... Ce qui dit à la sève de l’arbre de descendre dans les racines, d’y rester pendant l’hiver et de remonter au prochain printemps. Lorsque vous aurez découvert l’Intelligence qui contrôle la–la vie de cet–cet arbre, qui lui dit: ‘Descends dans la racine et remonte’, je vous dirai que c’est la même Intelligence qui m’avait dit: ‘Allez poser ce mouchoir sur cette femme, et elle se rétablira.’» Il a dit: «Qui vous avait dit?»

[127] J’ai dit: «Oui, oui.» J’ai demandé: «Quel était le nom de cet homme-là? Vous en souvenez-vous?» Il a dit: «Je ne peux m’en souvenir.» J’ai dit: «N’était-ce pas Branham?» Il a dit: «C’était ça.» J’ai dit: «C’est moi, frère Branham.»

[128] Là sur place, il s’est levé, il s’est saisi de mes mains. Il a dit: «Pour une fois dans ma vie, je comprends ce que vous voulez dire.» Je l’ai conduit à Christ.

[129] L’année passée, j’étais là. Il était mort, il s’en était allé. La miséricorde de Dieu! Sa femme était assise là sous un arbre, épluchant les pommes du même arbre. Je me suis avancé et j’ai dit: «Puis-je aller chasser?» Elle a dit: «Nous ne permettons pas la chasse.»

[130] J’ai dit: «Je suis désolé.» Je–je–j’ai dit: «Je pensais avoir la permission.» Elle a dit: «De qui détiendriez-vous la permission?» J’ai dit: «De votre mari.» Elle a dit: «Mon mari est mort.» J’ai dit: «Il est mort tout récemment, n’est-ce pas?» Elle a dit: «Oui. Il n’a jamais donné la permission à quelqu’un.»

[131] J’ai dit: «Là sous ce pommier... l’année passée, j’étais ici, et nous parlions de cet arbre.» Elle a demandé: «Est-ce vous frère Branham?» J’ai dit: «Oui.»

[132] Elle a laissé tomber le plateau de pommes. Elle a dit: «Frère Branham, il est mort dans la victoire de Jésus-Christ, son dernier témoignage.»

[133] Qu’est-ce? Juste voir, non pas chercher à connaître toutes les mathématiques, sur comment cela se passe, mais juste une simple petite chose, voir Dieu pourvoir à une voie et quelque chose qui garde la ligne. Voyez, la même Intelligence qui a pu dire à un arbre sans intelligence: «Descends, cache-toi pour préserver ta vie», cette même Intelligence était Celle qui avait montré cette femme en vision. Et il a saisi cela. Et il ne pouvait pas nier cela, ni l’un ni l’autre. L’arbre était là, et la femme était là. Amen. Voyez? La voie à laquelle Dieu a pourvu!

[134] On n’a pas non plus trouvé un meilleur moyen pour un poulet de sortir de la coquille que de se frayer une voie en picotant. On n’a pas trouvé un meilleur moyen. La science n’a jamais été capable de produire autre chose. Si vous cassez la coquille pour le faire sortir, cela le tuera. Il mourra. Il doit suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vivre. Amen. Cela marche aussi pour les êtres humains.

[135] Il est équipé. Avez-vous déjà vu un petit poussin sortir de la coquille? Il a un petit bec extra contre sa coquille, un petit gratteur blanc. Et le petit poussin, là-dedans, aussitôt que la vie commence à paraître, il se met à secouer sa petite tête. Qu’est-ce que cela fait? Ce petit gratteur gratte la coquille, et l’amincit. Dès qu’il a un peu plus de vie, il se met à marteler avec cette petite chose. Une fois qu’il est déjà hors de la coquille, il n’en a plus besoin, il laisse simplement tomber cela.

[136] Et ce qui se passe, cela protège le bout de son bec. S’il n’en était pas ainsi, il aurait un bec déformé, et il ne pourrait pas picorer son grain. Oh! la la! C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour sa survie! Dieu l’équipe comme il faut pour sortir de là. Il n’y a pas meilleure voie. Tout le reste le tuerait. Il doit suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu. Eh bien, si vous essayez de fabriquer une autre voie ou de vous représenter un autre moyen, vous le tueriez.

[137] C’est ça le problème de l’Eglise chrétienne aujourd’hui. Elle a cherché à accepter une voie fabriquée, plutôt que de se frayer une voie vers le Royaume de Dieu. Elle a essayé une autre voie, et cela ne marchera pas. Vous tuez votre patient. Vous tuez votre–votre–votre bébé, le bébé de Dieu, en essayant de fabriquer une voie. «Oh! On n’a pas besoin de ce tapage et de cris. On n’a pas besoin de tout ceci, tout cela. Oh! oui, ça y est. «On n’a pas besoin de mourir.»

[138] S’il n’y a pas de mort, il ne peut pas y avoir de naissance. La naissance ne vient que par une substance morte. «Si le grain de blé qui est tombé en terre ne meurt, il reste seul.» Il doit pourrir et être corrompu, et alors, de cette corruption germe la vie. Ça ne marchera pas autrement. Cela doit premièrement pourrir, être corrompu. C’est ainsi qu’il nous faut être, mourir à nous-mêmes et naître de nouveau du Saint-Esprit.

[139] Non, pour un poussin, on n’a pas trouvé un meilleur moyen de sortir de la coquille que de donner des coups de bec pour se frayer une voie. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu pour lui, et il est équipé pour y parvenir. Dieu ne pouvait pas pourvoir à une voie sans pourvoir à un équipement pour cela. Il a donc pourvu à la voie et Il a pourvu à l’instrument pour que le poussin se libère. Amen.

[140] Eh bien, pour les canards et les oies, on n’a pas non plus trouvé une meilleure conception de quitter le nord pour aller au sud que de se regrouper et ensuite de prendre l’envol vers le bas. Pas d’autre moyen. Vous voyez, avant de s’envoler vers le sud, ou de s’envoler du sud pour retourner au nord, ils se regroupent, d’abord. Avant de quitter leur terrain, ou leur foyer pour aller vers un autre foyer, ils se regroupent. Les abeilles font de même. Elles se regroupent. C’est la nature. Qu’est-ce? Elles ont un réveil. Elles se regroupent toutes et se rassemblent. Vous n’avez jamais entendu pareil bruit dans votre vie.

[141] Et avant que nous puissions donc quitter cette demeure vers une nouvelle, nous devons nous rassembler dans un réveil.

[142] Oh! Allez près d’un groupe de canards et d’oies, vous n’avez jamais entendu pareil brouhaha de toute votre vie. Qu’ont-ils? Un réveil. Ils sont sur le point de décoller. Amen.

[143] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui: un réveil dans un rassemblement. Il n’y a aucun autre moyen; ce n’est pas la qualité des membres. Dieu ne tient pas compte de la majorité. Il tient compte de la sincérité dans la voie à laquelle Il a pourvu.

[144] Eh bien, on n’a jamais trouvé autre chose pour remplacer cela. Il ne peut pas y avoir une meilleure voie. Eh bien, qu’arriverait-il si la science disait par exemple: «Pauvres petits canards! Nous ne voulons pas qu’ils se rassemblent encore. Nous allons leur jeter un filet dessus avant qu’ils soient sur le point de se rassembler. Et nous allons directement les rassembler dans une cage et les transporter vers le sud.»

[145] C’est comme les faire entrer précipitamment dans une quelconque dénomination ou quelque chose comme cela, vous savez, les faire entrer dans une cage quelque part là. Là, il est en voie d’être abattu. Il sait qu’il va à l’abattoir lorsqu’il entre dans une cage. Mais lorsqu’il suit la voie à laquelle Dieu a pourvu, il est loin de cela. Ainsi, peut-être que je ne devrais pas dire cela. Je ne l’ai pas dit dans le sens de–de calomnier une organisation. Mais vous savez ce que je veux dire. Peut-être que c’est tout...

[146] Ce n’est pas ainsi qu’il faut s’y prendre. Vous n’avez pas à entrer précipitamment dans une organisation, vous enfermer dans une cage et dire: «Je suis méthodiste, ou baptiste», ou autre chose. Ce n’est pas ça. Non, non.

[147] Vous devez vous rassembler. C’est vrai. Vous devez en arriver à vous frayer la voie à force de picorer vous-même.

[148] Les oies, elles se rassemblent, elles entrent dans cette cage. Et–et, lorsqu’elles... Si elles font cela, elles sont sûres qu’elles sont en route vers l’abattoir.

[149] Mais alors, qu’arriverait-il si vous arriviez à les mettre toutes, les rassembler, les mettre dans une cage, les transporter jusqu’au sud et les libérer? Alors, avant qu’elles soient prêtes à se regrouper, jetez donc un filet sur elles. «Nous ne croyons pas aux jours des miracles. Voyez? «Vous, petits canards, vous ne pouvez plus voler. Ça, c’était pour les canards d’un autre âge.» Tant que Dieu crée un canard, Il les crée tous les mêmes. Et si Dieu fraye une voie à suivre pour un canard, c’est cette voie-là que tous les canards suivent.

[150] Et savez-vous ce que cela ferait? Cela finirait par tuer ce canard. Il se ramollirait tellement que ses ailes ne pousseraient pas très bien. Il ne pourrait plus s’envoler. C’est juste comme son cousin de la basse-cour, tout est ventre, il n’y a pas de canard. Voyez? Il n’a pas d’ailes pour se soulever avec. C’est vrai. Voyez? Il se ramollirait comme son cousin de la basse-cour, ses frères dénominationnels qui n’aboutissent nulle part. Voyez? C’est vrai. Voyez? C’est vrai. C’est tout ce qu’il deviendrait, un vieux ramolli. Il ne saurait rien au fait de voler librement. Amen.

[151] C’est ça le problème aujourd’hui. Nous cherchons à les mettre dans des cages pour leur dire: «Les jours des miracles sont passés. Et il ne peut pas avoir confiance en lui-même, pour détacher ses pattes de la terre. Cela le tuerait. Il ne vivrait pas très longtemps.»

[152] Mais, vous savez, ce petit canard dirait, s’il pouvait répondre: «Non, merci.»

[153] «Oh! c’est facile. Vous n’avez rien à faire. Vous pouvez bien agir comme bon vous semble.»

[154] Il dirait: «Merci. J’agis effectivement comme bon me semble, car il y a quelque chose qui se remue en moi. Amen. Et je dois agir comme bon me semble.» Et chaque homme né de l’Esprit de Dieu a quelque chose qui se remue en lui. Il doit s’envoler dans les lieux célestes, une émotion, l’une ou l’autre chose qui rend cela réel.

[155] Le petit oiseau finirait par devenir comme un poussin, un oiseau apprivoisé. Il ne pourrait simplement plus détacher ses pattes de la terre. Donc, si le poulet avait sans cesse continué à voler dans les airs, eh bien, il aurait pu bien évoluer. Il aurait pu aller à l’est, à l’ouest, au nord et au sud, et voir des choses.

[156] Et autre chose, vous voyez, il n’y parviendrait pas. En effet, en revenant du Canada, il prend diverses sortes de matières, la nourriture qu’il ne trouverait pas si vous le gardiez dans une cage, le nourrissant simplement du maïs tout le temps. Pouvez-vous lire entre les lignes? Si vous le mettez là, il saura juste le soi-disant credo des apôtres, et comment aller à l’école du dimanche; et c’est pratiquement tout ce qu’il y a, payer le prédicateur, et vivre comme il veut.

[157] Mais, oh! lorsque vous êtes en vol (Amen!), lorsque vous êtes en vol, vous trouvez plus que votre credo dénominationnel. Vous trouvez des vitamines, des vitamines spirituelles qui fortifient le corps, le rendent musclé avec les plumes des ailes qui peuvent vous soulever de vos pieds et vous montrer des choses à venir. Le Saint-Esprit: «Et quand Il (le Saint-Esprit) sera venu, Il vous montrera des choses, vous révélera des choses que Je vous ai dites; et Il vous annoncera des choses à venir.» Oui. Non, vous ne pouvez pas l’enfermer dans la cage et l’emporter. Ça ne marchera pas. Non. Si vous l’enfermez dans la cage, il va à l’abattage.

[158] Un homme ne peut pas non plus choisir meilleure voie que celle qui lui est possible. Vous pouvez aller lui dire: «Eh bien, monsieur le Canard, je vais vous dire quelque chose. Vous suivez une mauvaise voie. Vous devez aller par ici, changer de voie. Descendez la côte ici, ça va... C’est mieux que de suivre la voie que vous suivez.» Cela ne marchera simplement pas. Non. Non. Ils pensent connaître une meilleure voie que celle à laquelle Dieu a pourvu pour eux. Mais ils le savent.

[159] Ou, pouvez-vous choisir un meilleur conducteur pour eux que celui auquel Dieu a pourvu pour eux? Et l’homme ne pourra jamais choisir un évêque, ni une organisation, ni rien d’autre qui remplacera la conduite du Saint-Esprit pour l’Eglise. Il n’y a rien d’autre qui puisse faire cela. La voie à laquelle Dieu a pourvu! Dieu a pourvu à une voie pour eux, un Conducteur, un Conducteur inspiré.

[160] Et ce conducteur est inspiré. Eh bien, je les ai plusieurs fois observés, lorsque j’allais tôt dans une partie de chasse, chasser les moutons ou quelque chose comme cela; on doit aller tôt, là dans des montagnes. Il n’y avait même pas de gel. Peut-être, là-haut, un peu de nuage coiffe la montagne. Ce vent froid passera dans la montagne. Il y a là parmi eux un conducteur de naissance. Il courra droit sur le lac comme cela, criera quatre ou cinq fois, et un rassemblement se fera. Oui, oui. Tous le reconnaissent. Ils le reconnaissent par sa façon de crier. Oh! la la!

[161] Vous savez ce dont je parlais hier soir, la trompette de l’Evangile, si elle émet un son confus. Son son n’émet pas un... Con-... Il n’émet pas un son confus. Ce sont de vrais canards. Ils connaissent le cri d’un canard. Qu’arriverait-il si vous mettiez un vieux cochon d’inde là ou un dindon? Son cri n’aurait pas l’air juste. Ils reconnaissent le son du conducteur.

[162] Et l’église devrait le savoir: «Ayant l’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force, détourne-toi de tels hommes, ne les laisse pas conduire. «Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu; déloyaux, calomniateurs, intempérants», ennemis de ces canards qui s’envolent. Voyez? Voyez-vous ce que je veux dire? Voyez?

[163] Ils reconnaissent le son de cet Evangile: «Mes brebis connaissent Ma Voix.» [Espace vide sur la bande–N.D.E.] «Elles ne suivront pas un étranger.» Dieu confirme toujours cela.

[164] Remarquez donc. Et ils ne peuvent pas avoir... Vous ne pouvez pas faire le choix pour eux. Qu’arriverait-il si vous alliez là et que vous disiez: «Oh! un instant, petits canards. Vous êtes certainement en erreur. Voici un beau et grand canard mâle. Oh! la la! Il a l’air royal parmi vous. Et maintenant, savez-vous ce que je vais faire? Je vais lui déverser un peu d’eau sur la tête, et je vais l’investir. Je vais faire de lui le Canard Roi. Je vais le couronner, l’habiller un peu différemment, afin que vous tous vous le reconnaissiez. Suivez toujours ce canard ici, parce qu’il est cultivé.» On le lâche sur l’étang. Il peut pousser des cris comme il veut. Chaque canard détournera sa tête de lui, parce qu’il émet un son confus. Oui.

[165] Mais que ce petit canard qui a été choisi par Dieu pour être conducteur crie, et observez-les tous se rassembler pour un réveil: «Là où est le corps, là s’assembleront les aigles.» Il sait tout à ce sujet. Voyez? Alors, Il–Il a pourvu à une voie. Et les canards reconnaissent la voie à laquelle il a été pourvu. C’est vraiment dommage que l’homme ne la reconnaisse pas. Très bien. Mais c’est ce qui arrive, maintenant. Très bien.

[166] S’il est un conducteur-canard inspiré, il les amènera au lieu auquel Dieu a pourvu pour eux. Et si seulement nous écoutions ce que le Conducteur dit, le Saint-Esprit, Il nous ramènera droit à la Parole une fois de plus. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. Nous n’avons pas besoin de credos, de dénomination et des herbes sauvages le long du chemin. Il y a une certaine herbe pour les canards et de la nourriture que nous avons à manger, les canards les mangent, en allant au sud. Il y a de la nourriture que les... A vrai dire, les–les fleurs de Dieu, les créatures célestes mangent chemin faisant, et c’est: «L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.» Voyez?

[167] Ce canard, ce conducteur-canard, les conduira au lieu auquel Dieu a pourvu, droit à la Louisiane, à un endroit que l’un de ces autres ne saurait pas où il va; il arrivera et tournoiera.

[168] Je lisais dans le magazine Life, il y a de cela environ trois ou quatre ans, qu’un vieux jars avait mobilisé un groupe là. Et il se disait conducteur. Et la chose suivante, vous savez, ils se sont retrouvés en Angleterre, et ils n’en sont toujours pas revenus. C’est vrai. Ils doivent donc veiller au genre de canard ou de jars qu’ils suivent. On dit donc que là en Angleterre... Ceux-là aussi sont des canards du Canada. Ils se retrouvent là en Angleterre, et partout, ils se rassemblent, mais ils ne connaissent pas le chemin de retour. Oh! la la!

[169] C’est vraiment dommage que l’église aussi ait beaucoup agi comme ça, ils se retrouvent en un lieu, égarés, ils ne savent comment en revenir. Ils disent: «Eh bien, nous... Je comprends que la grand-mère disait, des fois, la grand-mère disait que sa grand-mère avait dit qu’ils tenaient des services de guérison dans l’église. Les jours des miracles sont passés», vous laissez quelqu’un vous égarer sur un mauvais sentier. Mieux vaut suivre la voie inspirée de Dieu, l’unique voie.

[170] Remarquez ce petit canard. Personne n’a jamais pu les conduire autrement. Ils savent que ce petit canard les conduira exactement au lieu auquel Dieu a pourvu. Et comment s’y prend-il? C’est par l’équipement auquel Dieu a pourvu. Il a tout le temps ses antennes dressées là, comme nous devrions en avoir, nos antennes spirituelles, saisissant l’Esprit.

[171] Eh bien, nous voyons qu’il s’envolera là loin dans l’air. Il a ses antennes dressées. Il connaît le genre de nourriture dont ces petits canards ont à se nourrir, pour effectuer ce vol. Et lorsqu’il repère quelque chose là en bas, sur terre, vous le verrez planer et descendre. Tout le groupe va directement descendre, ils vont bien se taper un jubilé gastronomique. Et il criera, ils remonteront dans l’air, droit vers le sud. C’est ça. Le conducteur de Dieu, le conducteur de Dieu pour les canards. C’est vrai.

[172] J’aimerais dire autre chose. Vous savez, on n’a jamais été capable d’amener scientifiquement... de trouver une meilleure voie pour un enfant de recevoir ce dont il a besoin que de le réclamer à cor et à cri. Vous savez, vous ne pouvez pas l’instruire à pousser un grognement. Vous ne pouvez pas l’instruire à parler si vite. Mais savez-vous comment il reçoit cela? Il suit simplement la voie à laquelle Dieu a pourvu pour ça. Il réclame cela à cor et à cri, il pousse des cris, il gigote, il crie jusqu’à ce qu’il reçoive cela. Voyez? C’est ça. C’est l’unique voie: réclamer à cor et à cri. On ne peut pas trouver meilleure voie que celle à laquelle Dieu a pourvu. C’est vrai. Laissez simplement aller cela. Et ces choses naturelles...

[173] Je me suis arrêté il n’y a pas longtemps en Allemagne, et je parlais à un grand groupe de gens. J’ai dit: «Qu’est-ce qui ne va pas avec vous les Allemands? Vous savez, je descendais la rue, un chien a aboyé, et il a aboyé en anglais.» J’ai dit: «Une mère cherchait à calmer son enfant là à la voiture, il y a quelques instants, et ce dernier pleurait, il pleurait en anglais.» J’ai dit: «Qu’est-ce qui nous rend tout confus?» Voyez? Ils suivent la voie à laquelle Dieu a pourvu. Et nous provenons d’une tour de Babel, vous voyez, tout embrouillés.» C’est vrai.

[174] Remarquez. La voie à laquelle Dieu a pourvu est la meilleure. Pour l’enfant, on ne connaît pas d’autre voie pour obtenir ce dont il a besoin que de le réclamer à cor et à cri. Comme docteur Bosworth avait l’habitude de le dire: «L’enfant qui crie le plus est le mieux servi.» C’est à peu près ça.

[175] Cela s’applique aux enfants de Dieu. Je peux établir un parallélisme là-dessus pour vous. Un homme se lève, s’avance et dit, tout en mâchant très bien le chewing-gum: «Vous savez, Père, me voici ce soir. Si Tu veux me donner le Saint-Esprit, c’est en ordre. Me voici. Mais si Tu veux me guérir, me voici assis ici. Mais si Tu ne le veux pas, eh bien, il n’y a pas de problème. C’est Ta volonté, Seigneur.» Il a déjà écrit Sa volonté ici dans la Bible. «Celle-ci est Ta volonté.» Très bien. Celle-ci est Sa volonté, Ici même. «Et si Tu veux me donner cela, je Le recevrai. Mais, néanmoins, si Tu ne veux pas, eh bien, il n’y a pas de problème.» Vous n’aboutirez jamais quelque part.

[176] Mais que quelqu’un aille là et crie, comme Buddy Robinson. Il s’est arrêté en plein milieu du champ de blé. Il a attaché son mulet. Il a dit: «Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, à Ton retour, Tu trouveras un tas d’os ici même. Je vais rester ici jusqu’à Le recevoir.» C’est ça être sérieux.

[177] Dieu recommande toujours à Son peuple, à Ses enfants croyants, de suivre toujours la voie à laquelle Il a pourvu. C’est ça la pensée de Dieu, recommander à Ses enfants la voie à laquelle Il a pourvu. Réclamer à cor et à cri ce dont on a besoin. Il veut que vous réclamiez à cor et à cri.

[178] Lorsque Pierre a commencé à marcher sur les eaux, il pensait bien s’en tirer. «Voyez-vous quelle grande oeuvre j’accomplis?» Il a commencé à sombrer. Il n’a pas dit: «Eh bien, je pense que cela a failli», il tombe jusqu’au fond, quelques bulles montent, et c’est tout ce qu’il y avait là. Voyez? Non, non.

[179] Il a crié: «Seigneur, sauve-moi.» Amen! Et cette main éternelle a été tendue et l’a relevé. Pourquoi? Il avait crié.

[180] C’est ça le problème de l’église. Nous ne restons pas là assez longtemps. Nous ne crions pas assez longtemps. Nous ne nous y accrochons pas fermement. Si un petit enfant a besoin de quelque chose, il va gigoter, crier et rougir. Nous redoutons d’enlever le (Comment appelez-vous cela?) le mascara de notre visage, ou je ne sais quoi, ce maquillage-là. Si vous recevez, vous recevez de Dieu ce que vous voulez, vous l’enlèverez de toute façon. Ainsi, vous n’avez pas à vous inquiéter là-dessus, que vous abîmerez vos cheveux, mais cela ne change rien. Non. Absolument pas.

[181] Eh bien, Dieu ne s’attend pas à ce que nous allions auprès de Lui avec un discours intellectuel. Je me souviens d’avoir essayé cela quand je cherchais à être sauvé. J’allais Lui écrire une lettre et la placer dans les bois, parce que je savais qu’Il passerait dans les bois, et Il me parlerait. Je Lui ai dit que j’avais honte de moi-même et que je–je ne voulais pas faire ça. Alors, je me suis agenouillé là pour prier. J’ai dit: «Eh bien, voyons. J’ai une fois vu un tableau où on tenait les mains comme ceci.» J’ai dit: «Monsieur Jésus, je souhaite que Tu viennes ici une minute. J’aimerais Te parler juste une minute. Je prête l’oreille.» Personne. J’ai dit: «Je m’y suis mal pris. D’accord. Monsieur Jésus, peut-être que je suis censé faire cela comme ceci.» J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudrais-Tu venir m’aider? Je suis un pécheur. J’aimerais Te parler une minute.» Personne n’est venu. J’ai croisé mes bras. J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudrais-Tu venir ici? J’aimerais... J’entends les gens dire: ‘Dieu m’a parlé.’» J’ai dit: «Monsieur Jésus, voudrais-Tu venir ici? J’aimerais Te parler.»

[182] Evidemment, le diable est alors entré en scène. C’est ce qu’il fait. Il peut vous dire: «Vous avez mal aux genoux. Ça ne sert à rien de demander, voyez. Attendez, vous aurez cela demain soir.» Il est toujours là lorsque vous n’êtes pas prêt. Et alors, Il m’a dit... Mais, ce qu’il dit, profitez toujours de ce qu’il dit. Profitez-en.

[183] Il m’a dit: «Tu sais quoi? Tu as déjà dix-neuf ans, ou plutôt vingt ans.» Il a dit: «Tu as déjà vingt ans. Tu as trop attendu.»

[184] J’ai dit: «Ô Dieu, j’ai trop attendu. Seigneur, même si Toi, Tu ne m’entends pas, moi, je vais de toute façon Te parler. C’est ce que j’ai toujours désiré faire.» Oh! frère, cela L’a fait entrer en scène. Voyez? Qu’était-ce? Crier à haute voix, tout simplement. Crier à haute voix! «Seigneur Jésus, Tu l’as promis, Seigneur.» Il est entré en scène.

[185] C’est ainsi qu’on Le fait entrer en scène. Vous n’êtes qu’un bébé. Criez, réclamez cela à cor et à cri.

[186] N’osez pas dire, eh bien, l’une ou l’autre chose, pratiquement, une prière grandiose écrite que vous pratiquez pendant une ou deux heures. Cela ne fait aucun bien.

[187] Comme on dit: «Avez-vous dit une prière?» Non. C’est un péché que d’en dire une. Offrez une prière. Ne dites pas une prière. Offrez une prière. «Dites une prière pour moi.»

[188] J’ai dit: «Ne faites pas ça pour moi. Vous pouvez prier pour moi, mais ne dites pas une prière.» Absolument pas. Non. Priez simplement pour moi lorsque vous priez. D’accord.

[189] Réclamez à cor et à cri ce dont vous avez besoin. C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu. Jésus n’a-t-Il pas expliqué cela en rapportant les paroles du juge inique à la femme qui criait jour et nuit? A combien plus forte raison le Père céleste donnera-t-Il l’Esprit à celui qui Le réclame à cor et à cri jour et nuit? Cherchez, continuez à chercher. Frappez, continuez à frapper. Continuez simplement jusqu’à ce qu’Il ouvre. Accrochez-vous-y. Criez jusqu’à ce que la Parole promise soit confirmée, alors vous avez reçu la chose. Vous n’avez plus à vous inquiéter. Vous voyez que la Bible a promis cela, restez donc là même et criez jusqu’à recevoir cela.

[190] Si un petit enfant voit un biscuit et qu’il en a besoin, il va simplement crier, crier, crier, et s’accrocher, gigoter, pousser des cris, hurler et rougir. Sa maman lui donne un biscuit, et tout s’arrête. Voyez? Il a reçu ce qu’il avait vu, ce qu’il voulait. S’il veut lécher votre cornet de glace, il va simplement continuer à s’agiter jusqu’à ce qu’il le reçoive. Voyez?

[191] Eh bien, c’est ce que nous sommes censés faire. Si je vois une promesse dans la Bible qui est la Parole de Dieu, alors je reste bien là, criant à haute voix jusqu’à ce que Dieu me donne cela. Et Il le fera pour se débarrasser de vous, vous voyez; ça, c’est dans le naturel. Mais Il veut que vous le fassiez. Il veut que vous demandiez: «Demandez beaucoup afin que votre joie soit parfaite.» Ouais, ouais.

[192] Criez jusqu’à ce que Sa Parole soit confirmée. Eh bien, amis, observons juste un instant maintenant. Criez jusqu’à ce que la Parole soit confirmée.

[193] Le problème en est que nous recevons un biscuit et nous pensons que c’est tout ce qu’il y a. Il y a toute une table pleine. Nous en arrivons à parler en langues et nous disons: «Oh! frère, c’est ça.» Oh! Non. Ce n’est pas ça. Ça, c’est juste une portion de Cela. C’est vrai. «Oh! Je suis assez heureux pour crier.» Ça, c’est une portion de cela. Mais il y en a plus. Continuez simplement à cor et à crier à haute voix jusqu’à ce que...

[194] C’est ça la voie à laquelle Dieu a pourvu pour Son peuple. La voie à laquelle Dieu a pourvu, c’est toujours de prendre Sa Parole, de s’Y accrocher jusqu’à ce qu’Elle vous soit confirmée. Eh bien, me suivez-vous? Dieu, une voie à laquelle Il a pourvu: s’accrocher à la promesse jusqu’à ce qu’elle soit rendue manifeste pour vous.

[195] Et, rappelez-vous, ce que je dis est enregistré cela, pour n’importe quelle promesse de Dieu dans la Bible, si... C’est donc sous conditions. Le seul fait pour vous de croire que cela est là, ça ne l’accomplira pas.

[196] Ces pharisiens et sadducéens étaient religieux au possible avec ces sacrements. Mais Dieu a dit: «C’est de la puanteur à Mes narines.» Voyez? Il n’y avait pas de sincérité. Il n’y avait rien là de ce qui devrait être.

[197] Il vous faut venir sur base d’une promesse fondamentale et, ensuite, sur base de votre attitude mentale vis-à-vis de cela.

[198] Considérez ces quatre cents sacrificateurs de l’époque, ou plutôt les prophètes qu’Achab avait là-bas. Ils ont dit: «Ramoth en Galaad nous appartient. Josué, par le Saint-Esprit, avait partagé cela. Et les Syriens s’en sont emparés.» Et un prophète a dit: «Maintenant, écoutez ça, c’est fondamentalement vrai.» Eh bien, c’était un véritable baptiste. Et il a dit: «C’est tout à fait vrai. C’est une promesse fondamentale, une promesse. Ce territoire nous appartient.» Il s’est alors confectionné deux grandes cornes et il a dit: «Montes-y, prends ces cornes et repousse la Syrie. Cela appartient à Israël.» C’est vrai. Fondamentalement, c’était vrai.

[199] Mais qu’avait dit le petit Michée? Il a dit: «J’ai vu Israël éparpillé comme des brebis sans berger.» Voyez?

[200] Achab, cet hypocrite-là, qui laissait Jézabel le diriger, tout faire. La vraie Parole de Dieu, venue par le prophète, avait maudit cette chose-là. Comment Dieu pouvait-Il bénir ce que le prophète avait maudit au Nom du Seigneur? Voyez? Impossible.

[201] Peu importe combien religieuse est notre nation, quel passé nous avons, la chose est corrompue et corrompue. Ça en est fini d’elle.

[202] Peu importe combien grandiose est la vie organisée de l’église, nous croyons dans cela, c’est bien, c’est en ordre, mais la chose est corrompue. Dieu les a déjà renvoyés au rencart, et c’est là qu’ils se trouvent. Il n’y a aucun écrit dans l’histoire qui renseigne que cela se soit relevé. Ainsi, c’est faux. C’est terminé, c’est annulé. Ce n’est pas valable.

[203] C’est toujours Sa Parole qu’Il veut voir être confirmée. Elle sera confirmée sous certaines conditions, c’est après que vous avez rempli ces conditions. Vous avez vu des gens qui sont capables de prendre la Parole de Dieu et La font vivre pour eux. Et d’autres viennent juste après avec la même Parole et ils ne peuvent rien faire avec. C’est sous condition. C’est vrai.

[204] Ecoutez ça. Je vais vous en donner un exemple dans la Bible. Israël était en route vers la Terre promise. Voici venir Moab, en fait, c’était la–c’était la même religion, tout à fait. C’était l’enfant de la fille de Lot. Et remarquez, lorsque Balaam est descendu, Dieu lui parlait. Il a dressé sept autels, c’est le même nombre qu’Israël avait: sept autels. Il a mis sept sacrifices purs, des taureaux sur l’autel. C’était tout à fait ce qu’Israël avait. Et en plus, il a mis sept béliers, annonçant la Venue du Messie. C’est exactement ce qu’Israël avait. Sur le plan fondamental, ils étaient tous deux dans le vrai, sur le plan fondamental. Mais c’était sous conditions. Amen. Il a manqué de voir la véritable promesse de Dieu.

[205] C’est la même chose qui s’était passée à la Venue de Christ. C’est la même chose qui se répète aujourd’hui. C’est sous condition. Exact.

[206] Job. Dieu (faisant quoi?) pourvoyant à une voie. Job, un prophète, avait besoin d’un consolateur. Maintenant, écoutez donc attentivement. Mon temps s’est écoulé.

[207] Job avait besoin d’un consolateur. Les hommes avaient cherché à y pourvoir pour lui, mais ils n’y étaient pas parvenus. Ils écartaient chaque fois Job de la ligne. Mais Job revenait directement. Il avait besoin d’un consolateur. Dieu avait pourvu à un Consolateur pour lui lorsqu’Il lui a donné la vision de Jésus-Christ. Alors, il s’est écrié: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Mon Rédempteur (Il n’y en a qu’Un Seul) se lèvera le Dernier sur la terre.» Maintenant, rappelez-vous la vision. Vous avez dit: «Mon Rédempteur.»

[208] Il lui avait montré Christ. Christ est la Parole. «Au commencement était la Parole, la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et Elle a habité parmi nous.» Et lorsque Job, étant un prophète...

[209] Ecoutez donc. Job, étant un prophète, la Parole du Seigneur vient au (qui?) prophète. Absolument. C’est à lui que la Parole vient. C’est ainsi qu’on reconnaît si c’est un prophète ou pas. Il reste dans la Parole. La Parole est révélée au prophète. Et Job était un prophète. Il n’arrivait pas à voir la fin, mais lorsqu’il a vu la Parole, étant un prophète, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant», après que l’église eut failli, après que tout le reste eut failli.

[210] Même son aimable femme l’avait déçu, elle voulait qu’il dise... «Pourquoi ne continues-tu pas tout simplement, ne maudis-tu pas Dieu et ne meurs-tu pas, Job?»

[211] Il a dit: «Tu parles comme une femme insensée. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Alors, les tonnerres se mirent à gronder, et les éclairs à jaillir. L’Esprit vint sur le prophète et il vit la Parole. Alors, il a dit: «Je sais que mon Rédempteur est vivant. Il se lèvera le Dernier sur la terre. Quand bien même les vers qui sont en moi auront détruit ce corps, de mes yeux, je verrai Dieu. (Amen.) Je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, pas ceux d’un autre. Nous n’avons rien apporté dans ce monde, et il est certain que nous n’en emporterons rien. L’Eternel a donné, l’Eternel a repris, que le Nom de l’Eternel soit béni.» Quel Consolateur! Il réclamait un membre d’église; Dieu lui a donné une vision. Il réclamait que l’évêque vienne le consoler, l’ancien; Dieu a donné au prophète une vision. C’est ce dont il avait besoin.

[212] Israël avait besoin d’une issue pour sortir de l’Egypte. Ils avaient besoin d’une issue, d’une force militaire ou quelque chose comme cela, qui les délivrerait des mains des Egyptiens. Dieu a pourvu à un prophète avec une Parole originelle confirmée: Moïse! Est-ce vrai? Ils voulaient une armée qui se lèverait, les ferait sortir et terrasserait les Egyptiens. Mais Dieu leur a envoyé la Parole, le prophète avec la Parole confirmée que Dieu avait proclamée auparavant à Abraham, disant: «Ta postérité séjournera dans un pays étranger. Mais Je les visiterai avec une main puissante», la Parole que Dieu avait proclamée. Ils réclamaient un libérateur, Dieu leur a envoyé un prophète avec la Parole. Dieu a une voie à laquelle Il a pourvu pour distinguer le croyant de l’incroyant. Et Dieu...

[213] Eh bien, certains parmi eux ont dit: «Eh bien, alors, si le fléau tombe, nous irons bien à l’hôpital. Si le fléau–si le fléau tombe, savez-vous ce que nous ferons? Nous irons chercher docteur Jones, il saura comment s’en occuper.» Cela n’avait pas marché. Mais ils étaient intelligents. «Eh bien, si le fléau tombe nous descendrons carrément sous terre, dans une cave, nous fermerons la porte.» Cela ne marchera pas du tout. «Nous resterons dans la maison, nous mettrons un masque sur le visage, et–et nous y mettrons un désinfectant.» Cela n’avait servi à rien.

[214] Dieu avait pourvu à une voie. Oui. Et c’était (quoi?) le sang. Dieu avait pourvu à cela, aussi simple que cela paraissait, prendre le sang d’un agneau et asperger la porte. Mais Dieu avait dit que c’était Sa voie, et Il a honoré cela. «Tous ceux qui étaient en dehors du sang moururent, les premiers nés.»

[215] Lorsque Noé eut besoin d’une voie à laquelle il était pourvu pour le salut de sa maison, Dieu lui a demandé de construire une arche. Peut-être qu’on avait piraté des bateaux. C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Mais, vous voyez, celui-ci était un bateau spécial. Ils avaient probablement à l’époque les bateaux que nous avons aujourd’hui, mais celui-ci était un bateau spécial. C’était un... Ecoutez-moi donc. C’était un bateau construit selon Dieu.

[216] Et aujourd’hui, c’est pareil pour l’église. Il faut une église construite suivant la Bible. Mon expérience n’est pas d’être un meilleur membre d’église, mais une expérience qui est édifiée sur la Parole de Dieu: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Une expérience édifiée selon Dieu, c’est tout ce qui va m’enlever. C’est l’unique chose qui va vous enlever.

[217] Tout ce qui va se lever au-dessus de ça, peu m’importe combien disent: «Je suis venu...» Ils disent: «Regardez, je–je suis un bon méthodiste, un bon baptiste, un bon presbytérien, ou un bon pentecôtiste.» Cela ne représente rien devant Dieu.

[218] Ça doit être construit selon Dieu. Et c’est le Saint-Esprit, par la Parole. Et le Saint-Esprit ne donnera pas d’autre instruction que la Parole, parce que c’est le Saint-Esprit. C’est poussés par le Saint-Esprit (Oh!) que les hommes d’autrefois ont écrit la Bible, la voie à laquelle Dieu a pourvu.

[219] Eh bien, Israël avait besoin de–de quelque chose. Dieu le leur a donné, Il a séparé le croyant de l’incroyant. C’est pareil aujourd’hui, le croyant et l’incroyant, séparés.

[220] Moïse. Je dois sauter beaucoup de notes maintenant. Mais, Moïse, un serviteur fidèle de Dieu!

[221] Ecoutez donc, vous les anciens. Certains parmi vous, comme moi, avancent en âge; écoutez.

[222] Moïse avait fidèlement servi Dieu. Il avait supporté toutes leurs querelles et tous les Dathan qui s’étaient levés et avaient dit: «Dites donc, il y a d’autres hommes qui sont des prophètes, à part toi. Tu n’es pas le seul galet de la plage.» Et il savait qu’il avait le Message de Dieu pour eux. Des imitateurs s’étaient levés. Moïse a simplement dit: «Ô Dieu, que puis-je faire?»

[223] Et Il a dit: «Sépare-toi. Je vais simplement avaler cette chose. Prenez vos verges, entrez là et voyez laquelle bourgeonnera. Voyez? Je vous montrerai qui est sacrificateur, qui est prophète.»

[224] Et Moïse avait fidèlement accompli son office. Alors, lorsqu’il était devenu vieux, à cent vingt ans, il marchait fidèlement devant Dieu. Pendant tous ces quarante ans dans le désert, il avait enduré toutes sortes de persécutions de la part des nations et des gens, constamment. Et puis, il en est arrivé à sa mort. Il avait besoin d’un lieu où mourir. Dieu a pourvu à un lieu pour lui sur le Rocher.

[225] Ô Dieu, laisse-moi aussi mourir là, sur le Rocher. Le Rocher était Christ, vous savez. Dieu a pourvu à un lieu où mourir pour Moïse. C’est uniquement là que j’aimerais mourir. Laissez-moi mourir en Christ.

[226] Et alors, lorsqu’il était mort, son corps gisait là, il avait besoin des porteurs du cercueil. Alors, Dieu a pourvu aux porteurs du cercueil, les anges. Pourquoi? Il n’y avait qu’eux qui pouvaient le porter là où il devait aller. Amen. Dieu avait pourvu aux porteurs du cercueil. C’est vrai.

[227] Je compte sur le Saint-Esprit, sur la Parole, la promesse. Non pas vous amener pour un bel ensevelissement grandiose. C’est ainsi qu’on avait enseveli l’homme riche, mais il a levé les yeux depuis l’enfer. Voyez? Il n’est pas question d’un ensevelissement fantastique, ça ne change rien. Je veux suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu: Dieu ramènera avec Christ ceux qui sont en Lui, à Sa Venue.» C’est ce à quoi il a été pourvu. Dieu avait pourvu à une place où mourir pour Son prophète fidèle.

[228] Enoch, après avoir marché cinq cents ans avec Dieu, Dieu lui a dit: «Enoch, tu n’auras pas à mourir. Veux-tu monter vers la Maison? As-tu la nostalgie de la Maison, Enoch?» Il a dit: «Oui, Seigneur. J’ai la nostalgie de la Maison.»

[229] Il a dit: «As-tu assez marché là dans cette maison de pestiférés?» Il a dit: «Oui.» Il a dit: «D’accord, mets-toi simplement à marcher.»

[230] Enoch avait besoin d’une échelle. Dieu lui a donné une autoroute. C’était la voie de Dieu pour lui. Il a pourvu à une autoroute pour lui, vers le haut! Il n’avait pas... Il est directement monté, comme ça. Il n’avait pas eu à peiner, pas du tout. Il a simplement couru vers le haut; et le Saint-Esprit, derrière lui, l’a soulevé. Il a directement gravi la route de la sainteté, jusque dans le Royaume de Dieu.

[231] Elie, après avoir condamné les cheveux coupés et les visages fardés, toute sa vie durant, de cette Jézabel, la première dame, elle et le célèbre président de l’époque, qui avait donné un piètre exemple aux gens et les avait tous égarés. Et–et, à vrai dire, il pensait être l’unique à prêcher cela. Il a bien secoué dans tous les sens. Il avait tellement fait cela qu’il en était fatigué, il voulait rentrer à la Maison. Il savait que Dieu était là en Haut. Il avait besoin d’une corde pour monter–pour monter au Ciel, mais Dieu lui a envoyé un char attelé à deux chevaux. C’était là la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour l’amener. Peut-être qu’il cherchait une corde, mais Dieu lui a envoyé un char. C’était cela Sa voie. Josué...

[232] Et au bout du chemin, c’était la fin d’Elie. Il y eut Noé. C’était ça, tout le temps, la fin.

[233] Maintenant, Josué, lorsqu’il est arrivé au bout du chemin, après avoir traversée le désert, suivez, il a eu besoin d’un pont pour traverser le Jourdain et entrer dans la Terre promise. Dieu... Il, il avait besoin d’un pont. Mais Dieu avait pourvu à une voie, c’était une puissance, pas un pont. Il a envoyé une puissance, et Il a retenu le fleuve. Et il a traversé à sec. C’était là la voie à laquelle Dieu avait pourvu, pas un pont. Il avait le meilleur Ingénieur. Ainsi, Il a simplement envoyé une puissance, cela a repoussé l’eau jusqu’à ce qu’il a traversé à sec.

[234] Daniel, à cause de Dieu, avait été jeté dans la fosse aux lions. Il eut besoin d’une clôture, mais Dieu lui envoya un ange. Combien c’était différent! C’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Lui avait besoin d’une clôture, mais Dieu lui a envoyé un ange. Quelle meilleure clôture c’était! Il vous donne toujours mieux que ce que vous demandez, toujours. Oui. Il avait besoin d’une clôture; Dieu lui a envoyé un ange.

[235] Les enfants hébreux avaient besoin de l’eau pour éteindre ce feu-là. Mais Dieu leur a envoyé le quatrième Homme. C’est tout ce dont ils avaient besoin. Il a délié leurs mains, Il leur a parlé. Ils sont sortis sans même l’odeur du feu sur eux. Eux avaient besoin de l’eau, Lui leur a envoyé le quatrième Homme.

[236] Les mages, là à Babylone, là en Inde, savaient que quelque chose était sur le point d’arriver. Ils savaient que le Roi était né, ils avaient besoin d’une boussole. Dieu leur a envoyé une Etoile pour les conduire auprès du Roi. Voyez? Ils ont suivi la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Je peux bien me représenter certains d’entre eux dire: «Dites donc, Balthazar, vous savez, vous êtes un grand homme. Avez-vous apporté votre boussole?» Il a dit: «Non.» «Eh bien, comment allez-vous y arriver?» «Je vais suivre la voie à laquelle Dieu a pourvu.» C’est ça. «Comment allez-vous y arriver?» «Par la voie à laquelle Dieu a pourvu.» «C’est quoi ça?»

[237] «Cette Etoile-là, c’est ça. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour nous.» Eux avaient besoin d’une boussole, et Dieu leur a donné une Etoile.

[238] Un jour, le monde eut besoin d’un Sauveur; Dieu pourvut à Son Fils. Quand Il vint, Il ne fut pas reconnu. On ne voulait pas de Lui. Ils disaient avoir besoin d’un Sauveur, mais quand Dieu Le leur a envoyé à Sa manière... Ils réclamaient un roi, Dieu leur a donné un Bébé. Ils voulaient un homme puissant qui bouterait Rome dehors en la martelant. Dieu leur a donné un petit Enfant qui pleurait dans une crèche. Voyez? Mais c’était la voie à laquelle Dieu avait pourvu. Nous... Mais ils n’en voulaient pas tel que Dieu voulait l’envoyer. Ils le voulaient à leur manière. Voyez? C’est pourquoi donc ils sont tombés dans le chaos, pour n’avoir pas accepté Sa voie. Il y en eut quelques-uns qui l’avaient accepté.

[239] C’était le lieu de naissance de l’Eglise, à la Pentecôte, après que Jésus leur eut donné la commission: «Allez par tout le monde et prêchez la Bonne Nouvelle à toute la création. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.» Il leur avait dit quoi faire. Il leur avait dit de monter dans la ville de Jérusalem et d’attendre. Eux avaient besoin d’une charte. Ils avaient besoin d’une charte. Ils voulaient élaborer un credo. Dieu leur a donné le Saint-Esprit. Oh! Eux voulaient une dénomination, mais Dieu leur a donné l’Esprit. Combien c’est différent, la façon de s’y prendre de Dieu! Le Saint-Esprit était la voie à laquelle Dieu avait pourvu pour conduire l’Eglise. Pas un évêque. Le Saint-Esprit, c’est ce que... c’était cela leur charte. Et depuis ce jour-là jusqu’aujourd’hui, Il est toujours la charte de chaque véritable enfant né de nouveau: Le Saint-Esprit.

[240] Maintenant, deux mille ans après, mes amis (Nous terminons), maintenant, deux mille ans après, l’homme est déterminé à suivre sa voie. Il s’est confectionné une charte. Il s’est confectionné l’éthique élaborée par l’homme. Et qu’a-t-il fait? Il y a eu par là une grande apostasie de la vérité. Ils se sont emballés dans... Les gens ne savent que faire. Les credos, les dénominations, toutes sortes d’ismes, les sensations, et tout le monde dit: «La Bible dit ceci.» Ils En reçoivent telle partie, mais ils ne veulent pas En recevoir telle autre partie. Ils ne suivent pas la charte, c’est pourquoi ils perdent la course. Et après toutes ces années, alors que nous avons neuf cent et quelques différentes organisations dans le christianisme, et chacune condamnant l’autre, disant: «Celle-ci est vraie, eux sont dans l’erreur; celle-ci est vraie, celle-là est dans l’erreur», ainsi de suite. Et de pauvres gens sont tellement confus qu’ils ne savent pas distinguer le vrai du faux.

[241] De quoi avons-nous besoin? Il nous faut reprendre la course, revenir à la charte. De quoi avons-nous besoin? Nous avons besoin d’un authentique et véritable signe scripturaire de la Vérité. Une Vérité évangélique confirmée, c’est ce dont l’Eglise a besoin pour la voie de ce temps de la fin. Dieu leur avait promis un signe pour ce dernier jour.

[242] Vous souvenez-vous lorsque Jésus parlait, disant: «La reine du midi se lèvera dans les derniers jours, elle se lèvera et condamnera cette génération»? Elle est venue des extrémités de la terre pour entendre la sagesse de Salomon. Il avait un esprit de discernement. Oh! elle vint de très loin pour voir cet esprit de discernement! Il a dit: «Il y a ici plus que Salomon.»

[243] Il a aussi dit: «Ce qui... De même que le prophète Jonas–Jonas a fait dans le ventre du gros poisson trois jours et trois nuits, de même, le Fils de l’homme doit faire trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.» Il a dit: «Une génération méchante et adultère demandera un signe.» Si ceci n’est pas ce signe-là, ou plutôt cette génération-là, je ne sais pas où elle est: faible, méchante, des gens qui fréquentent l’église, une génération adultère. Ils demanderont un signe, et Il a dit qu’ils le trouveront: «Car de même que Jonas fut trois jours dans le ventre d’un grand poisson, de même le Fils de l’homme sera trois jours dans le sein de la terre.» Mais il y aura une résurrection, comme Jonas était sorti du ventre d’un grand poisson.

[244] Malachie, chapitre 4, nous a promis que dans les derniers jours, il y aura un Message qui ramènera le coeur des enfants à la foi des pères, la foi originelle des pères.» C’est ce qui est promis. Jésus l’a promis. La foi des croyants du temps de la fin verra le signe originel du Messie. Remarquez. S’Il est ressuscité d’entre les morts... Et les credos l’ont mis dehors, toutes ces années, ils ont nié cette vérité. Ce à quoi nous devons donc nous attendre dans les derniers jours, c’est le retour à la foi originelle, le retour à la foi des pères primitifs de la Pentecôte.

[245] Et ils virent Sa résurrection. Et aujourd’hui, nous voyons Sa résurrection, le signe de Sa résurrection. Jonas, trois jours et trois nuits dans le ventre d’un grand poisson, et le troisième jour, il est sorti du gros poisson. Jésus ressuscita d’entre les morts après avoir fait trois jours dans son sein. Deux mille ans, Il a été absent de Son Eglise. Mais Il a promis dans Joël: «Ce que le gazam avait laissé, le hasil l’a dévoré. Mais Je restaurerai, dit l’Eternel, tout ce que le gazam, le hasil, la sauterelle et autres ont dévoré. Je restaurerai cela dans les derniers jours.»

[246] Le prophète a dit: «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» Le même soleil qui brille à l’est, brille à l’ouest. Ça a été un jour, un jour sombre. Ils ont fait des adhésions, ils ont adopté des credos et autres. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra: le même soleil, les mêmes résultats, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le temps du soir.

[247] Comment s’était-Il manifesté comme le Messie? Eh bien, voilà la question, après deux mille ans de martelage contre cela, est-Il toujours le Messie? Eh bien, ce qu’Il était à l’époque, Hébreux 13.8 dit: «Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.» Ce qu’Il était à l’époque, Il doit l’être aujourd’hui. Comment avait-il démontré qu’Il était le Messie? Selon la Parole de Dieu. Car Dieu a dit, par Moïse: «L’Eternel Ton Dieu te suscitera un prophète comme moi.»

[248] C’est pourquoi la femme au puits, lorsque Jésus lui a révélé ses péchés, elle a dit: «Eh bien, Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie sera venu, Il annoncera ces choses.» Il a dit: «Je Le suis, Moi qui te parle.»

[249] Elle a vite couru annoncer aux gens dans la ville: «Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?» Et les gens ont cru cela. En effet, ils attendaient le signe du Messie, quatre cents ans sans un prophète.

[250] Jésus a dit: «Ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la Venue du Fils de l’homme», où Dieu s’est révélé dans un corps de chair, Il a mangé de la–la viande de veau, Il a bu le lait de vache, Il s’est assis là devant eux. Dieu, Jéhovah, manifesté dans la chair, avec Son dos tourné à la tente, Il a dit ce que Sara disait dans la tente.

[251] «Vers le soir, la Lumière paraîtra.» la Parole confirmée de Dieu est le signe du jour où nous vivons. La Lumière paraîtra. Et Il a promis par Malachie 4, et dans beaucoup d’autres passages de la Bible, que les gens du temps de la fin verront la même manifestation qu’eux avaient vue, parce qu’Il ne peut pas changer ce signe-là. Il l’a promis.

[252] Eh bien, nous L’avons entendu parler en langues au Calvaire. Nous L’avons vu faire toutes ces choses qu’Il avait faites. Nous avons vu l’Eglise apostolique là au commencement, cette église apostolique, les oeuvres qu’ils ont faites. Nous avons vu cela revenir dans l’église une fois de plus ici dans les derniers jours. Qu’est-ce? C’est Dieu confirmant exactement, comme Il avait fait pour Moïse, comme Il avait fait au cours des âges. Il a pourvu à une voie afin que nous ne soyons pas séduits, que nous sachions avec certitude. Jésus a dit dans Jean 14.12: «Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais, les signes que Je fais.» Ça sera cela. Eh bien, s’Il mourut et qu’Il est mort, alors, ces oeuvres ont cessé. Mais s’Il est encore vivant, alors Ses oeuvres continuent comme autrefois, car Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[253] Ecoutez. Permettez-moi de dire ceci. Jésus a prouvé qu’Il était le Messie par les signes bibliques du Messie. Il l’a prouvé. Il l’était. Maintenant, que Dieu m’accorde de prouver maintenant qu’Il est toujours le même. Croyez-vous cela? Lui l’avait prouvé. Il l’était. Il avait prouvé qu’Il l’était. Puissé-je, par la grâce de Dieu, prouver qu’Il l’est! Lui avait prouvé qu’Il l’était. Maintenant, prouvons qu’Il l’est. C’est exactement ce qu’Il a promis. C’est ce qu’Il a dit. C’est ce qu’Il avait annoncé: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru.»

[254] Qu’est-ce? C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu, la voie de la résurrection. Ce qui éloigne l’homme de sa stupidité, le fait entrer dans la Lumière de l’Evangile, le détache d’un cerveau intellectuel, comme un grand système de machine, et humilie son coeur devant Dieu.

[255] «Eh bien, direz-vous, cet homme est très intelligent, Frère Branham. Il a quatre diplômes. Il a une licence ès lettres. Il a tout ça.» Peu m’importe ce qu’il a. Il lui faudra oublier tout ce qu’il a appris pour connaître Christ. C’est vrai. Il lui faudra s’humilier et s’éloigner de tout ce que le monde a fait pour lui.

[256] Et on connaît Christ par l’humilité, en croyant en Lui au temps du soir. Qu’ai-je dit ici au commencement? Qu’est-ce que j’avais dit à ce sujet? Accepter la voie à laquelle Dieu a pourvu au temps de la fin. Chacun de ces hommes, chaque fois dans la Bible, dans la nature, nous voyons cela.

[257] Maintenant, Dieu ne prend pas un arbre aujourd’hui et en fait autre chose; et puis demain, il en fait autre chose encore. Non. Il fait un jour, aujourd’hui, la sève descend, demain, elle revient par une autre voie, et la fois prochaine, Il lui fait sortir la sève? Non.

[258] Il suit fidèlement le cycle. Et chacun de ces hommes dont nous avons parlé, dans la Bible, Dieu les a bien gardés dans Son cycle, exactement fidèles à Sa Parole. Il n’y en a pas un parmi eux qui n’ait pas été exactement en ligne avec Sa Parole, tout au long de la Bible, exactement en ligne avec la Parole.

[259] Alors, lorsque vous dites: «Eh bien, je suis parfaitement en ligne avec Sa Parole», alors Il confirme que c’est la Vérité.

[260] Maintenant, Il est toujours en action ce soir, si seulement nous croyons cela. Allez-vous croire cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[261] Inclinons la tête. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible, pendant un moment.

[262] La voie à laquelle Dieu a pourvu afin qu’Il amène les croyants à la foi de l’Enlèvement. La voie de Dieu, la voie à laquelle Il a pourvu, pour amener les croyants à la foi de l’Enlèvement.

[263] Avant que je fasse l’appel à l’autel, j’aimerais dire ceci. (Je me sens conduit à le faire.) Y a-t-il des malades dans la salle? Levez la main.

[264] Je vais vous demander, s’il vous plaît, de rester calmes, tranquilles, une minute de plus. Maintenant, nous sortirons dans cinq minutes, si seulement vous restez très respectueux.

[265] Maintenant, voyez, vous, lorsque vous dérangez, vous dérangez quelqu’un d’autre.

[266] J’ai tout soumis sous le contrôle du Saint-Esprit. Il me faut le faire pour accomplir ceci. C’est Dieu qui a fait la promesse. Ce n’était pas moi. C’est Lui qui avait fait la promesse.

[267] Maintenant, à ce que je sache, il y a ici des gens que je connais. Il y en a d’autres que je ne connais pas. Je peux, en réalité, voir environ quatre personnes, je suppose, que je connais. Et l’une d’elles, c’est frère Williams ici, et frère Rose, je les connais. Et maman Sharrit qui est assise là à la porte. Je, évidemment, je la connais. Il y a ici soeur Williams, assise ici. Je la connais.

[268] Et cette dame assise ici même, à environ deux rangées, ici, en face de moi, elle travaille aux magasins de tissus d’articles de mercerie. C’est une amie de famille. Je ne connais pas son nom, mais je pense qu’elle est membre de l’église de frère Outlaw là. Je pense que c’est ça.

[269] Et puis, je vois frère Dauch et soeur Dauch, de l’Ohio, ils sont assis ici. J’ai entendu frère Sothmann, quelque part là au fond, dire amen il y a quelques instants. Je vois. C’est à peu près tous ceux que je vois et que je connais ici présent.

[270] Combien parmi vous sont malades et savent que je ne les connais pas? Levez la main, ceux qui savent que je ne sais rien à leur sujet. Levez la main. Très bien. Ayez simplement foi maintenant et croyez.

[271] Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, Dieu est tenu de confirmer que cette Parole est la Vérité. Est-ce vrai? C’est vrai. Maintenant, ce sera là la voie à laquelle il a été donc pourvu, selon ce que j’ai dit ce soir. C’est la voie à laquelle Dieu a pourvu pour vous dire: «Ceci est la Vérité.»

[272] En effet, tout ce monde sait que cela est totalement impossible. Ce serait un miracle que la science ne peut pas expliquer. Vous ne pouvez expliquer un miracle. C’est au-delà des explications. Et si Dieu devait parler ici ce soir à une personne qui reconnaîtra que je lui suis inconnu, et qu’Il lui disait ce qu’elle a fait, ou ce qu’elle n’aurait pas dû faire, ou ce qu’elle fera, ou ce qu’elle devrait faire, ou quelque chose comme cela, juste comme Jésus l’avait fait lorsqu’Il était ici sur terre... Il s’est fait connaître au public, que c’était le signe du Messie. Combien le savent? Qu’ils disent: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Donc, l’église croit cela. C’est l’unique voie. Les gens, lorsqu’Il avait fait cela, ils...

[273] Une femme toucha le bord de Son vêtement, Il se retourna et demanda: «Qui M’a touché?» Physiquement, Il ne l’avait pas sentie, mais c’était sa foi à elle qui avait fait cela.

[274] Eh bien, vous pouvez avoir ce genre de foi, si seulement vous priez et que vous dites: «Seigneur Jésus, débarrasse-moi de tout doute. Ôte mes doutes, accorde-moi de croire Ceci. Je suis désespérément dans le besoin. Je viens ce soir, car la Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités.

[275] Saviez-vous que ce signe, ce miracle, n’a pas été accompli dans l’histoire depuis la mort du dernier apôtre? C’est vrai. J’ai récemment lu le–le... tous les livres d’histoire que je connais, Les Babylones d’Hislop. J’ai lu le livre de Foxe Les martyrs. J’ai lu Les Pères Pré-Nicéens, Le Concile de Nicée, et Les Post-Nicéens. J’ai lu tous ces livres. Je n’ai vu cela nulle part dans l’histoire de Martin Luther, John Wesley, le premier réveil, le réveil du pays des Galles. Ils ont crié, poussé des cris, ils ont loué Dieu, finalement ils sont tombés dans le parler en langues. Et puis, ceci est censé être le dernier signe. Ça a été le dernier signe que Sodome avait vu avant d’être brûlée.

[276] Et, rappelez-vous, Il n’a pas révélé cela à Sodome. Il l’a révélé à Abraham, le choisi et l’élu. Et le don ne va pas aux églises du monde ici, si vous le remarquez bien. Il va à l’Eglise élue. Ce sont eux qui en tirent profit. Ce sont eux qui recevront cela.

[277] S’il était accompli là dehors, ils diraient la même chose que les autres jadis lorsque Jésus avait accompli cela: «Il est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.» Tout le monde sait qu’un diseur de bonne aventure, il sait que c’est–c’est quelque chose d’insensé même à dire. Ils ne connaissent pas les principes rudimentaires de la télépathie ou pour dire la bonne aventure. C’est une oeuvre du diable, chercher à imiter l’oeuvre de Dieu.

[278] Dieu produit un prophète, le diable a un médium. Les deux sont si proches ensemble. Jésus a dit que cela séduirait pratiquement les élus si c’était possible. C’est vrai. Nous avons beaucoup–beaucoup d’imitations. Il a dit: «De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même ces hommes s’opposeront, étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la Vérité. Mais leur folie sera rendue manifeste.»

[279] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends cette assistance sous mon contrôle, mais pour le Saint-Esprit, par le Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ.

[280] Je vous demande, en tant que croyants, de ne pas vous déplacer. Restez tranquilles. Et croyez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement, que je suis ici pour faire connaître Ses oeuvres et Ses voies.

[281] J’ai beaucoup hésité sur ces choses, pendant les quinze, seize années que j’ai passées sur le champ de travail. Mais l’heure vient maintenant où quelque chose est sur le point d’arriver. Le Message ira à une autre nation, à un autre peuple. Mais pendant que nous sommes dans la Présence de Son Saint Etre... L’Eglise en Amérique, je pense, est pratiquement appelée. Elle est au complet, Elle a été lavée, Elle est prête, la véritable Eglise. L’hypocrisie subsiste toujours. Mais la vraie Eglise a été une Eglise authentique, pour commencer, née de nouveau, prédestinée à l’appel de Dieu.

[282] Si vous croyez de tout votre coeur, je vous demande de prier, en disant: «Seigneur Jésus», dans votre coeur, «laisse-moi toucher Ton vêtement. Et comment saurai-je que Tu es toujours le même Souverain Sacrificateur? Parle-moi par les lèvres de frère Branham. Et s’il m’a dit la Vérité, chose que je crois qu’il a faite...»

[283] Rassurez-vous de le dire dans votre prière, car Il m’a dit: «Si tu amènes les gens à te croire.» C’est l’unique... Vous... Il ne pouvait pas accomplir beaucoup de miracles, parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. Ne croyez pas que je suis Lui, mais croyez qu’Il m’a envoyé. Et je suis ici pour Le manifester. Il avait prouvé qu’Il l’était. Que Dieu me vienne en aide pour prouver qu’Il est ressuscité d’entre les morts, le Messie, le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[284] Maintenant, soyez simplement en prière. J’observe et j’attends. Priez simplement. Et si le Seigneur veut l’accorder, vous prouver que ceci est le signe du temps de la fin, marcherez-vous dans la Lumière? Croirez-vous en Lui? Aurez-vous foi en Lui? Il ne fait acception de personne. Ayez simplement foi, partout, partout. Maintenant, pendant que vous avez vos têtes inclinées, je remercie le Seigneur.

[285] Il y a ici cette Lumière que vous voyez sur la photo. Il est ici même dans cette salle maintenant. Je vois Cela juste à côté d’une femme qui est assise à ma droite. Elle est en train de prier pour un fils qui est en difficulté. Ne doutez vraiment pas. Ayez foi.

[286] A ma gauche, il y a une femme qui a peur. Elle redoute d’avoir le cancer. Elle est très ébranlée à ce sujet. J’espère qu’elle ne rate pas cela. Cette femme a essayé depuis longtemps de se frayer une voie. Elle a peur. Elle n’est pas d’ici. Elle vient d’une autre ville. Et cette ville-là est plus petite que celle-ci, elle est toutefois au sud de celle-ci. C’est à côté d’une montagne. C’est Tucson. Le nom de cette dame, c’est madame Bach. Croyez-vous? Allez-vous accepter votre guérison? Très bien. N’ayez plus peur de cela. Votre foi vous guérit.

[287] Une dame du nom de madame Hushey. N’oubliez pas. Dieu peut prouver l’innocence de ce fils-là, si vous croyez de tout votre coeur. Ne doutez pas. Ayez foi. Croyez.

[288] Une dame assise par ici, à ma droite, souffre du coeur. Son nom, c’est madame Cloud. Si vous croyez de tout votre coeur, si vous acceptez votre guérison, le Dieu Tout-Puissant vous rétablira. Croirez-vous cela? Très bien. Croyez de tout votre coeur.

[289] Une dame ici au fond, à ma droite, dans la rangée de droite, en robe noire. Madame Yates, croyez de tout votre coeur et votre mal de dos vous quittera. Oh! la la!

[290] L’aimez-vous? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Croyez-vous en Lui? [«Amen.»] Est-Il le même hier, aujourd’hui et éternellement? [«Amen.»] Maintenant, s’Il le prouve et que vous voyiez que c’est vrai, que ces gens rendent témoignage que je ne les ai jamais vus de ma vie...

[291] Mais, écoutez maintenant, si vous me croyez sur parole, si vous croyez de tout votre coeur et que vous vous imposiez les mains les uns aux autres, vous serez guéris si seulement vous croyez cela de tout votre coeur. C’est un signe du temps de la fin.

[292] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, vous qui allez prier les uns pour les autres. Si vous êtes un pécheur, confessez vos péchés. Si vous êtes un rétrograde, confessez que vous êtes en erreur. Si vous êtes malades, confessez que vous voulez être guéri et dites: «Je crois en Toi, ô Dieu!»

[293] Eh bien, la Bible n’a jamais dit: «Les prières de William Branham seules feront ceci.» Mais Elle dit: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.» Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.]

[294] Maintenant, combien de temps... depuis quand je suis avec vous, Phoenix? Ça fait environ dix sept ans que je viens ici. Avez-vous déjà vu cela s’avérer faux une seule fois? Cela a-t-il toujours été exactement tel que le Saint-Esprit l’a dit? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Des milliers de milliers de fois, des multitudes de fois, plusieurs fois à travers le monde, toutes les nations, toutes les tribus, toutes les langues et tous les peuples; c’est Jésus-Christ, ce n’est pas votre frère. Et je vous cite Sa Parole: «Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris.»

[295] Maintenant, imposez les mains à quelqu’un et priez pour lui. Ne... Ne priez pas pour vous-même maintenant, parce qu’on prie pour vous. Priez pour lui. Et maintenant, inclinons la tête dans l’auguste Présence de Jésus-Christ, qui a prouvé être parmi nous. Maintenant, Il est votre Dieu, de même qu’Il est Mon Dieu. Maintenant, priez tel que vous priez dans votre église. Priez pour la personne qui vous a imposé les mains. Vous priez en retour pour elle et croyez en Dieu.

[296] Confessez vos péchés et dites: «Je suis en erreur, Seigneur. J’ai été un sceptique; je ne le serai plus. Je crois maintenant même que Tu vas me guérir.»

[297] «Guéris cette personne, Seigneur. Guéris cette femme. Guéris cet homme. Guéris cette femme. Guéris cet enfant. Guéris cette jeune fille, ce jeune homme.»

[298] Oh! Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, comment pouvons-nous rester assis ici, Seigneur? Ceci devrait susciter la foi de l’Enlèvement, une puissance de Dieu qui balaierait toute cette assistance, Seigneur, l’amenant dans les sphères les plus élevées et de la gloire de Dieu.

[299] Que le diable, qui a lié ces gens, les lâche; sur base de la–la promesse de Dieu que je crois, sur base de la Bible que j’enseigne, me fondant sur le Dieu qui montre que c’est la Bible, qui prouve qu’Il est le Dieu de la Bible. Après deux mille ans, Il est toujours vivant parmi nous ce soir, ressuscité d’entre les morts, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Sur base de Son Sang versé, de Son Etre vivant, de Sa Présence vivante, après deux mille ans, je défie le diable avec tout son esprit impuissant de maladie et d’affliction; lâche ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Sors d’eux, qu’ils s’en aillent libres. Lâche ce pécheur. Lâche ce rétrograde. Lâche cet homme malade ou cette femme malade. Je réclame leur guérison, leur salut, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quitte-les, toi mauvais esprit sale et impur d’incrédulité et de doute. Quitte cette église, quitte ce groupe de gens, au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[300] Je crois. Je crois que la prière de la foi a été offerte. J’aimerais que vous fassiez quelque chose maintenant. Juste là où vous êtes, enfoncez un pieu dans votre esprit: «Ici même, sur ce siège, ce soir, où je me suis tenu et j’ai entendu la Parole, j’ai vu Dieu confirmer Sa Parole, prouver que c’est vrai, la prière de la foi a été offerte pour moi. Si jamais le diable ose me dire encore que je suis malade, ou quelque chose de mal, je vais le ramener à ce pieu. Maintenant même, la prière de la foi a été offerte pour moi, et je suis sauvé de ma maladie. Je suis sauvé de mes péchés. Je suis un enfant de Dieu, je ne vais plus accepter les mensonges du diable. Je suis un serviteur de Dieu, libre.» Amen. Le ferez-vous? Dites: «Amen.» [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Levez la main et dites: «Je le crois.» [«Je le crois.»] Amen. Amen.

[301] Pour moi, c’est réglé. L’oeuvre est accomplie. C’est terminé. Dieu l’a dit, et ça se confirme. Comment peut-Il faire autre chose que confirmer Sa Parole? S’Il me La confirme, Il peut vous La confirmer. Croyez-vous cela? [L’assemblée dit: «Amen.»–N.D.E.] Très bien.

[302] Levons-nous et louons-Le alors, rendons-Lui toute la gloire et tout l’honneur. Amen. Très bien. Gloire à Dieu!

[303] Merci, Seigneur Jésus. Nous T’aimons. Nous Te louons. Nous acceptons ces choses. Nous croyons que Tu fais cela pour nous maintenant. Tu es notre Sauveur. Tu es notre Guérisseur, et nous T’aimons pour ça. Béni soit le Nom du Seigneur aux siècles des siècles. Reçois ces gens, Seigneur, et qu’ils deviennent, dès maintenant, Tes serviteurs, par le Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse.


CODE: 63-0115
TITRE: Accepter la voie pourvue par Dieu au temps de la fin
TRAD: VGR
PARAS: 303

[1] [Frère Carl Williams dit : “Comment allez-vous, Frère Branham?”—N.D.É.] Comment allez-vous, Frère Carl? Bien. Merci. [Frère Williams parle à l’assemblée : “Asseyez-vous, s’il vous plaît.”] Déplacez une autre chaise, là. Très bien. Est-ce la mienne? [“Oui.”] Hmm! Voilà.

[2] Eh bien, ça fait certainement plaisir d’être de retour dans la maison du Seigneur, ce soir, celle-ci en particulier, parce que j’ai eu le privilège de consacrer cette maison du Seigneur, il y a quelque temps, quand notre précieux Frère Sharritt l’a bâtie, et nous l’avons consacrée au Seigneur pour Son service. Et c’est bon d’être dans la maison de Dieu à n’importe quel moment, n’est-ce pas? C’est un endroit très agréable où se trouver.

[3] Et ici, dans cette zone glaciale, où le… Je viens ici pour échapper au froid, et je me retrouve en plein dedans. Hier soir, j’ai dit : “J’espère ne pas vous avoir amené tous ces ennuis.” Eh bien, vous savez, on dit que l’été vient se reposer ici en hiver. Et peut-être que l’hiver vient y jeter un coup d’œil, pour voir comment ça se passe. Mais c’est toujours un plaisir de—d’être ici.

[4] J’ai toujours eu un—un penchant pour Phoenix, depuis mon plus jeune âge. J’aime Phoenix. Et Phoenix a été le premier endroit où j’ai prêché à des gens qui n’étaient pas des gens de race blanche. C’étaient les Indiens. Je suis allé à la réserve. Je suppose qu’il y a peut-être des gens ici ce soir qui se souviennent quand j’ai fait une promesse à Dieu sur l’estrade : s’Il guérissait un alcoolique et une femme atteinte de tuberculose, j’irais dans les réserves pour—pour prêcher aux Indiens. Et ils me l’ont rappelé. Les deux avaient été guéris. Et je suis allé à la réserve des Apaches, et là le Seigneur nous a donné une grande victoire.

[5] Je ne me souviens pas du nom de cette dame qui a été guérie d’un cancer là-bas. C’était un cas extraordinaire. Je crois qu’elle était missionnaire là-bas, des Assemblées de Dieu, si je me souviens bien. Nous sommes allés avec elle — Mitchell. Oui, c’est ça. Y a-t-il quelqu’un ici qui a assisté à cette réunion à ce moment-là, à la réserve ce soir-là? Je me suis dit… Oui. C’est exact.

[6] Je—je me suis dit que ça n’allait pas être facile. Je—je n’arrivais pas à leur faire comprendre ce que je voulais dire. Je n’oublierai jamais ce soir-là. Il y avait un…beaucoup plus tard, après que j’avais prêché un moment et leur avais parlé de Christ. Je me tenais sur les marches de l’entrée de la mission. L’endroit était rempli, et ils étaient tous à l’extérieur. Alors, je leur parlais. Et une chose remarquable, ce soir-là, c’était le—le vieux frère indien qu’ils avaient transporté sur une planche, ils l’avaient emmené en matinée. Et ils—ils étaient trempés, parce qu’ils avaient traversé la—la rivière à pied. Ils ont passé à gué, quelque part, et ils l’ont emmené.

[7] J’ai demandé au jeune homme. J’ai dit : “Tu n’as pas peur d’attraper une pneumonie?” Il a dit : “Jésus-Christ prend soin de moi. J’amène mon papa.” “Bien.” J’ai dit : “Crois-tu qu’il sera guéri? — Oui.”

[8] Il tremblait à cause de la paralysie agitante. Les deux jeunes garçons le transportaient. J’ai prié pour le vieil homme.

[9] Au bout d’un moment, j’ai entendu quelque chose pousser des cris. J’ai regardé là; le vieil homme se promenait avec la planche sur son propre dos, il faisait signe de la main à tout le monde. Une foi simple pour croire, c’est tout ce qu’il faut.

[10] Je me souviens ce soir-là, une gentille vieille femme indienne, elle avait de longues tresses qui pendaient. Et elle avait des béquilles, qui étaient faites de façon très rudimentaire, ça ressemblait à des manches de balai avec une planche de bois sur le dessus, comme une planche de cinq centimètres sur dix centimètres, et puis des chiffons enroulés autour. Et, en fait, le prochain à venir était… Elle était dans la ligne, elle venait de l’intérieur du bâtiment. Mais il y avait un petit, un jeune garçon indien, un jeune qui avait l’air très costaud. Il se dépêchait pour arriver avant les autres, pour entrer dans la ligne. Et la pauvre vieille essayait d’utiliser ses béquilles. Elle avait vu deux ou trois guérisons avant d’entrer dans la ligne.

[11] Et je me suis dit, quand elle m’a regardé, ces grandes rides profondes, et ces larmes qui se frayaient un chemin dans les fossés de ses joues, je me suis dit : “C’est la mère de quelqu’un.” Je ne lui ai pas dit un mot, je n’ai jamais prié pour elle, rien. Elle m’a juste regardé. Et en le faisant, elle m’a simplement tendu les béquilles et est repartie, c’est aussi simple que ça.

[12] Mon fils essaie d’arranger ces fils autour de moi, ici. Est-ce que vous entendez mieux? Aujourd’hui, j’ai lu l’histoire d’un— un—un cochon qu’on emmenait au sanctuaire, et je suppose que vous l’avez remarqué. [Quelqu’un ajuste le micro de Frère Branham.—N.D.É.] Bon, ça va mieux, de toute façon. Ainsi va la vie. Il y a beaucoup de nœuds dans ça, n’est-ce pas? ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 3

[13] Maintenant, les gens sont debout, et—et nous ne—nous ne voulons pas prendre plus de temps qu’il faut. Et vous êtes si gentils que je—j’aimerais prendre beaucoup de temps pour vous parler.

[14] Et nous sommes maintenant en visite ici chez l’association des Hommes d’Affaires du Plein Évangile. Et la convention prévue se tiendra au Ramada, ça commencera à la fin du… Voyons voir, quelle est la date? [Quelqu’un dit : “Le vingt- quatre.”— N.D.É.] Le vingt-quatre. Du vingt-quatre au vingt- huit, à l’Auberge Ramada. Et il va y avoir de merveilleux orateurs là-bas, Frère Oral Roberts et beaucoup d’autres. Et je… Nous passons toujours de bons moments. Là, quand les gens se rassemblent comme ça, nous passons de bons moments à l’Auberge Ramada.

[15] Il se peut que Frère Oral et moi tenions un service de guérison là-bas. On ne sait jamais. Ce serait très bien. Oui. Or—or, nous— nous n’en avons jamais eu un ensemble. Je ne sais pas ce qu’il penserait d’en avoir un, lui et moi ensemble, mais je suis disposé à le faire. S’il peut me supporter, eh bien, nous allons essayer, puis nous prierons pour les malades.

[16] Nous n’avons pas eu de service de guérison, si vous avez remarqué. Nous n’avons pas distribué de cartes de prière ou rien, à cause de l’encombrement dans les petites églises, vous savez. Et les gens, on peut à peine les faire entrer et sortir. Et puis quand on le fait, ça crée une congestion, des gens partout, et le chef du service des incendies n’apprécierait pas cela. Nous avons donc omis les services de guérison jusqu’à présent dans les réunions, nous essayons simplement d’apporter un petit Message simple tiré de l’Évangile. De… Et votre présence, votre collaboration avec moi et vos prières pour moi m’encouragent à être ici. Et j’espère que ces petits messages vous encouragent à continuer, à vivre pour Christ.

[17] Et je remarque, bien des fois, que les gens viennent d’une église et vont en visiter une autre. Et ça nous permet de faire connaissance, et—et nous devenons comme…de vrais amis les uns avec les autres. J’aime cela. Nous ferions aussi bien de nous asseoir ensemble ici, dans les lieux Célestes, parce que nous allons vers ce genre d’endroit où nous serons ensemble dans les lieux Célestes, dans le Ciel.

[18] L’autre jour, j’ai reçu une petite critique par la poste. Je pourrais vous en faire part, alors que nous vous mettons un peu à l’aise, en quelque sorte. Tout ministre le sait, il faut dire une chose ou une autre pour s’adapter un peu à l’auditoire, et l’auditoire à vous. Il y avait un…

[19] Un homme d’affaires a publié l’article dans leur… La Voix, des Hommes d’Affaires, d’une—d’une petite… je pense que nous allons simplement l’appeler une vision. Mais elle était un peu différente des visions que j’ai habituellement. J’étais…j’ai été enlevé en haut de là où j’étais. Ça semblait, je n’avais pas l’impression d’être beaucoup plus haut que le toit de ce bâtiment. Et là, j’étais dans un autre endroit où j’ai vu tous ceux qui étaient décédés. Beaucoup d’entre vous ont lu l’article, bien sûr. Et là- dedans, après qu’Il m’a dit que ces gens étaient…qui ils étaient, et ils étaient tous jeunes de nouveau. Et ils étaient réels…

[20] J’ai toujours eu peur de mourir. Pas peur d’être perdu, mais je ne voulais pas être un esprit. Je, simplement…Je veux être un humain, un homme. Parce que j’ai toujours compris en tant qu’homme, et serré la main des gens. Je me disais : “Et si j’arrive là-bas et que je rencontre Frère Rose, et qu’il est un petit nuage blanc ou quelque chose comme ça? Par un autre sens, je saurais que c’est Frère Rose, mais je ne pourrais pas lui serrer la main. Je ne pourrais pas lui parler. Ou…” Je—je me disais : “Ne serait- ce pas horrible?” Mais, j’ai pensé : “Ensuite quand je reviendrai, bien sûr, je vais ressusciter.”

[21] Ce passage des Écritures ne m’était jamais venu à l’esprit avant : “Si cette tente où nous habitons sur la terre est détruite, nous en avons une qui nous attend.”

[22] Or, ce matin-là, je m’étais levé. Je me disais : “Dis donc, tu as cinquante ans. Si tu veux faire quelque chose pour le Seigneur, tu ferais mieux de te dépêcher. Tu seras trop vieux après un moment.”

[23] Et tout à coup, j’ai été enlevé dans ce lieu, et je pouvais regarder derrière, et me voir ici-bas. Je n’avais jamais vécu cette expérience. J’ai souvent eu des visions où je me voyais debout quelque part, et puis… Oh, si vous ne le comprenez pas, vous croiriez avoir perdu la tête. Vous—vous êtes ici, à vous regarder là. Et puis vous partez d’ici, et là vous êtes en vous-même. Oui. Ce pourrait être il y a longtemps, ou des années dans le futur, et ainsi de suite. C’est difficile à expliquer, on ne peut pas le faire, on ne peut pas l’expliquer.

[24] On ne peut pas expliquer Dieu. On doit Le croire. Voyez? Si on peut l’expliquer, alors ce n’est plus de la foi. On doit simplement y croire.

[25] Et après qu’Il m’a dit, voyant tous ces gens, et ils étaient… Ils avaient des corps. Ils… Il ne pouvait pas y avoir de péché. Les hommes et les femmes… Ces femmes m’étreignaient, et elles étaient des femmes. Mais il ne pouvait plus jamais y avoir de péché, parce que, voyez, les glandes de nos corps seront changées là-bas. Nous avons… Nous sommes de sexe différent maintenant, parce que c’est pour la reproduction du monde, et notre—et notre mariage pour avoir des enfants. Mais là, cela ne sera plus nécessaire. Il n’y aura plus d’enfants qui vont naître. Nous n’aurons pas de glandes sexuelles dans le nouveau monde, voyez, aucune. Mais la femme sera quand même une femme, en ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 5 stature. De même, les hommes seront des hommes. Mais il n’y aura plus de mâles et de femelles parmi eux, dans ce sens. Et ces glandes ne seront plus là, donc Satan ne pourra plus jamais s’en servir pour leur faire de mauvais tours.

[26] Donc, là j’ai remarqué que ces femmes s’avançaient en courant, et m’entouraient de leurs bras, et disaient : “Notre précieux frère, je suis si heureuse que tu sois ici.” Maintenant, c’était étonnant. Elles étaient toutes jeunes, les plus jolies femmes, elles portaient les cheveux longs, de longues robes, vous savez, comme des robes, comme des robes blanches en soie. Et comme elles étaient jolies!

[27] Ensuite sont venus les frères, juste… Et les hommes les plus beaux que j’aie jamais vus, il semble qu’ils avaient tous environ vingt ans. Et leurs yeux brillaient. Ils, oh, ils étaient des hommes véritables. Et je me demandais. Et ils me prenaient dans leurs bras et m’étreignaient, et me disaient : “Notre précieux frère.”

[28] Je me demandais comment… J’ai regardé en bas et je pouvais me voir ici, couché. Eh bien, là, j’ai pensé : “C’est étrange.” Puis j’ai demandé.

[29] Une dame très charmante s’est approchée, m’a entouré de ses bras et a dit : “Oh, Frère Branham, nous sommes si heureux que tu sois ici, notre précieux frère.”

[30] Je l’ai regardée, tandis qu’elle s’éloignait. Et cette Voix qui me parlait m’a dit : “Ne la reconnais-tu pas?” J’ai dit : “Je—je ne la reconnais pas.” Il a dit : “Elle avait plus de quatre-vingt-dix ans quand tu l’as conduite à Christ.”

[31] Et elle était là, la plus belle chose que j’aie pu regarder, pour ce qui est d’une femme. Et j’ai dit : “Pas étonnant qu’elle ait dit : ‘Précieux frère’.” Voyez? Maintenant, elle ne peut plus jamais changer. Elle est comme ça pour l’Éternité. J’ai dit : “Je veux voir Jésus.”

[32] La Voix a dit : “Il est plus haut qu’ici. Un jour, Il viendra, et tu seras jugé par l’Évangile que tu as prêché, parce que tu étais le chef.” J’ai dit : “Eh bien, est-ce que Paul sera jugé par son groupe?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “J’ai prêché le même Évangile que lui. Exactement comme il L’a dit, c’est comme ça que je L’ai dit.”

[33] Et ces millions de voix se sont écriées : “Nous nous reposons Là-dessus.”

[34] Puis une chose étrange s’est produite. Autrefois, j’avais un petit cheval de selle, et je—je l’appelais Prince. Et combien j’aimais ce bon petit cheval. J’avais l’habitude de le monter tous les matins, avant d’aller à l’école, pour vérifier mes trappes. Alors, j’ai vu ce bon petit cheval s’approcher de moi, poser la tête sur mon épaule, et hennir doucement. Je l’ai caressé. J’ai dit : “Prince, je savais que tu serais ici.” Et j’ai senti quelque chose me lécher la main. C’était mon vieux chien de chasse. C’est grâce à lui que j’ai pu aller à l’école, m’acheter des vêtements, en chassant. J’ai dit : “Prince, ou, Fritz, je savais que tu serais ici, toi aussi.” Puis j’ai senti que quelque chose se produisait. Je m’en retournais.

[35] Cela a été écrit dans La Voix des Hommes d’Affaires Chrétiens. Et un ministre m’a écrit l’autre jour. Il a dit : “J’ai apprécié cette vision, Frère Branham. Ça sonnait très bien jusqu’à ce que vous parliez de chevaux. Le Ciel est fait pour les êtres humains. Des chevaux dans le Ciel, ça n’existe pas.”

[36] Eh bien, j’ai dit, je lui ai répondu. J’ai dit : “Frère, je n’ai jamais dit que j’étais au Ciel. J’avais demandé où était Jésus, et Il se trouvait plus haut.” J’ai dit : Mais si cela peut vous aider un peu, dans le Livre de l’Apocalypse, il y est dit : ‘Quand Jésus a quitté les Cieux des cieux, Il montait un cheval blanc.’ Et toute l’armée du Ciel Le suivait sur des chevaux blancs. Voyez? Ainsi ils venaient du Ciel des cieux.”

[37] Et ce qui m’a fait me sentir si bien, quand j’ai commencé à retourner, c’est qu’Il a dit : “Tous ceux que tu as aimés, et tous ceux qui t’ont aimé, Dieu te les a donnés.”

[38] Un beau jour, de l’autre côté, ce sera différent. Je ne peux simplement pas… Vous, les gens, vous ne pouvez pas vous permettre de manquer cet endroit. Ne faites pas ça. Quoi que vous fassiez, faites… N’ayez pas peur. Vous n’avez pas à avoir peur. Il n’y a rien à craindre.

[39] Oh, quand j’ai pensé à revenir, ça m’a rendu triste. “Est- ce que je devrai y retourner? Est-ce qu’il me faudra retourner à ce que j’avais peur d’être?” Voyez? Et là, quand nous aurons un corps ressuscité, alors nous mangerons et boirons. Eux ne mangeaient pas et ne buvaient pas. Ils n’avaient pas besoin de manger ou de boire. Ils n’allaient nulle part, et ils n’étaient pas fatigués. C’était juste… Il n’y a aucun mot que je pourrais employer. C’était parfait; ce mot ne le décrirait pas. Cela dépasse ce que j’appelle la perfection. Ils—ils étaient tout simplement arrivés, c’est tout, à—à cet endroit, et c’était merveilleux.

[40] Alors, oh, écoutez, mes amis. Je—je pense que je suis sain d’esprit, et je—je—je sais que ça peut sembler étrange. Mais je n’ai jamais pu et je n’ai jamais essayé d’expliquer ces choses aux gens. Bien des choses… Cela dépasse toute explication. Et vous ne feriez qu’embrouiller l’esprit des gens. Mais si je le pouvais, et que je me sentais conduit de le faire, ce serait alarmant.

[41] Mais remarquez ceci. Je dis ceci. N’ayez pas peur. La mort n’est qu’un épouvantail qui essaie de vous garder loin de quelque ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 7 chose. Oh! la la! c’est tellement glorieux! Cela dépasse tout ce que vous pourriez imaginer. Ce n’est pas étonnant que la Bible ait dit : “L’œil n’a point vu, l’oreille n’a point entendu, et il n’est point monté au cœur de l’homme, ce que Dieu a en réserve pour ceux qui L’aiment.” Oh, de regarder au-delà du rideau du temps! Alors, j’essaie plus fort que jamais auparavant dans ma vie de gagner des gens à Christ, depuis lors. Vous ne pouvez pas vous permettre de le manquer. Ne faites pas ça. Soyez certains d’être en ordre avec Dieu, et les autres choses vont bien aller.

[42] Maintenant, j’ai quelques notes inscrites ici, sur lesquelles j’ai pensé vous parler un peu ce soir. Et je pense que demain soir, nous serons à une trentaine de kilomètres d’ici, ou plus. À Mesa, je crois. Mesa. Est-ce Mesa? Mesa. Et le soir d’après, à Tempe, Tempe. Et j’ai le programme dans ma poche ici, tiré du journal que Frère Williams m’a donné. Mais j’ai été assez occupé, je ne l’ai pas encore regardé. Billy vient simplement me chercher et me dit : “Nous allons à tel endroit et tel endroit”, et nous partons. Puis j’arrive ici, et il essaie de m’étouffer.

[43] Bon, est-ce que tout le monde se sent vraiment religieux? Dites : “Amen”, si c’est le cas. [L’assemblée dit : “Amen.”— N.D.É.] Très bien. C’est bon. Maintenant, courbons simplement la tête.

[44] Et là, nous avons chacun notre sens de l’humour et notre façon de nous exprimer. Nous sommes des enfants, et nous nous rassemblons et nous parlons comme des enfants. Et nous… Même Dieu a le sens de l’humour, vous savez.

[45] Donc, courbons maintenant la tête et parlons-Lui avant de lire Sa Parole. Pendant que nous avons la tête inclinée, y a-t-il des gens ici qui ont une requête de prière? Indiquez-le en levant la main. Que Dieu vous bénisse. Maintenant, courbons la tête.

[46] Notre Père Céleste, nous entrons maintenant dans Ta Présence, alors que nous courbons la tête et notre cœur dans l’humilité. Nous nous approchons par la foi du Trône de Dieu, au- delà de la lune et des étoiles, au Nom du Seigneur Jésus, parce que nous sommes certains que si nous venons en Son Nom, Tu vas nous exaucer. Nous serons acceptés dans Ta Présence par Son Nom. Quel privilège que de savoir que nous sommes acceptés dans la Présence de Dieu, par le Nom de Jésus-Christ.

[47] Et Il nous a dit, Père, que tout ce que nous demandons en Son Nom, que Toi, dans Ta miséricorde et Ta grâce abondantes, Tu pardonnerais nos péchés et nous donnerais ce que nous désirons. Père, nous sommes si heureux de cela. Nous ne pourrions penser à aucune autre chose qui serait un plus grand privilège que d’avoir ce privilège-là.

[48] Ce serait un privilège pour nous, des citoyens américains, d’approcher notre président. Et il y a tant de choses qu’il nous faudrait faire et exécuter pour parvenir à approcher le président rien que pour un petit moment, pour prendre un moment de son emploi du temps chargé. Il nous faudrait passer par des bureaux, et—et par toutes ces choses, pour y arriver, et il faudrait fournir nos motifs, et—et il faudrait qu’ils soient examinés avant que nous ayons ce privilège.

[49] Mais de penser que le Dieu, Créateur des cieux et de la terre, attend que nous nous approchions. Il attend que nous, pécheurs indignes, nous nous approchions au Nom du Seigneur Jésus, avec l’assurance que ce que nous demandons nous sera accordé si nous pouvons simplement le croire. Et donc, nous voulons examiner attentivement nos requêtes, savoir que nous n’allons pas tenir des propos insensés ni demander des choses insensées. Et si nous le faisions, Seigneur, nous Te prions de nous pardonner.

[50] Et nous implorons ce soir la miséricorde pour chacune de ces mains qui étaient levées. Que leurs requêtes leur soient accordées, Seigneur. Qu’ils ressentent l’assurance dans leur cœur à cet instant même, pendant que nous sommes dans Ta Présence, que lorsque nous ouvrirons les yeux et lèverons la tête de la poussière de laquelle Tu nous as façonnés, que nous puissions ressentir cette assurance fermement ancrée que ce que nous avons demandé nous a été accordé.

[51] Nous Te demandons, Seigneur, pour ceux qui sont peut-être ici dans le bâtiment ce soir, qui ne sont jamais entrés dans Ta Présence par le moyen de la prière, pour demander le pardon de leurs péchés, que ce soir soit celui où quelque chose sera dit, ou quelque chose sera fait, ou une action du Saint-Esprit fera frémir leur cœur, afin qu’ils demandent cette grâce du pardon.

[52] Guéris les malades. Seigneur, nous prions pour que Tu leur accordes, ce soir, l’assurance que la prière de la foi est maintenant prononcée. “Et cela sauvera le malade.” Car nous pourrions dire, et ajouter ceci, que c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR, car c’est écrit dans la Parole du Seigneur.

[53] Maintenant, Père, nous Te prions de bénir ces petits commentaires qui ont été pourvus pour Ta Parole aujourd’hui. Tire de cette lecture un contexte et apporte-le à tous les cœurs. Et si j’échouais d’une manière ou d’une autre, Seigneur, et que je manquais l’onction du Saint-Esprit, que Lui, par la grâce Divine, prenne la Parole et La mette dans le cœur où Elle devait être. Et puissions-nous ce soir voir la main du Tout-Puissant s’étendre partout dans ce bâtiment, et faire des choses qui sont infiniment au-delà de tout ce que nous pourrions faire ou penser. Quand nous partirons ce soir pour rentrer chez nous, puissions- nous dire, comme ceux qui revenaient d’Emmaüs : “Nos cœurs ne brûlaient-ils pas au dedans de nous, comme Il nous parlait en chemin?” Car nous le demandons en Son Nom. Amen.

[54] Bon, beaucoup de gens prennent note du texte qu’un ministre utilise. Et je, si vous le voulez bien, j’aimerais lire deux passages ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 9 de l’Écriture sainte. C’est dans la Genèse au chapitre 22, nous lirons ce passage en premier. Puis dans Jean 12.32, nous lirons ce passage de l’Écriture ensuite. Maintenant, dans Jean… Dans Genèse 22, nous commençons par le verset 7 du chapitre 22. Et Isaac, parlant à Abraham, son père, dit : Mon père! Et il répondit : Me voici! mon fils. Isaac reprit : Voici le feu et le bois; mais où est l’agneau pour l’holocauste? Abraham répondit : Mon fils, Dieu se pourvoira lui- même de l’agneau pour l’holocauste. Et ils marchèrent tous deux ensemble.

[55] Et maintenant, dans Jean 12.32, nous lisons ces Paroles prononcées par les lèvres de notre Seigneur. Et moi, quand j’aurai été élevé de la terre, j’attirerai tous les hommes à moi.

[56] Et maintenant, le texte sur lequel j’aimerais parler est celui- ci : “Accepter la voie pourvue par Dieu pour le temps de la fin.” Permettez-moi de répéter cela, parce que, sur les bandes, — je crois qu’ils enregistrent ces Messages, — sur les bandes que nous avons, je suppose qu’il y a environ cinq cents sujets sur lesquels j’ai prêchés, il y en a qui ont un sujet semblable à celui-ci, mais pas identique. Accepter la voie pourvue par Dieu au temps de la fin.

[57] Vous savez, il y a beaucoup de voies que—que les gens suivent, mais en réalité, il n’y a que deux voies qu’un homme peut suivre : la bonne ou la mauvaise voie. Et nous tous ici, ce soir, nous sommes sur l’un de ces chemins, le bon ou le mauvais. Il n’y a pas de terrain neutre. Jésus a dit : “Vous ne pouvez pas servir Dieu et Mammon”, ce qui signifie “le monde”. Soit nous avons raison, soit nous avons tort.

[58] Et maintenant, si nous pouvons seulement nous éloigner de notre propre voie, c’est la seule façon qui nous permet d’entrer dans la voie de Dieu. Et Dieu a pourvu d’une voie pour toute chose. Il a pourvu d’une voie. Et quand nous avons des ennuis, c’est parce que nous ne suivons pas cette voie, et—et que nous Y injectons nos propres voies. Et cela entraîne une perversion. Et tout ce qui est perverti n’est—n’est pas fiable. Alors, Dieu a une voie. Et regardons quelques-unes de Ses voies.

[59] Prenons quelque chose dans la nature. Parce que la nature a été ma première Bible. Je sais que Dieu est un Créateur, et Il a créé la nature. Et Il vit dans Sa création, dans la nature.

[60] Prenons par exemple l’arbre. Je viens de me garer sous l’un d’eux, il y a quelques instants, ou Billy l’a fait, et il avait des branches. Et j’ai remarqué que les feuilles tombaient. Maintenant, nous n’avons jamais pu, et nous ne pourrons jamais, trouver un meilleur moyen pour un arbre de cacher sa vie pendant l’hiver, que le moyen auquel Dieu a pourvu pour lui de cacher sa vie.

[61] Maintenant, que se passerait-il si on essayait de fabriquer une autre voie que la voie habituelle prévue pour l’arbre? Que se passerait-il si, en août ou en septembre, surtout dans le nord, d’où je viens, si nous devions aller dans le champ de pommiers et prendre une sorte de—d’instrument et l’insérer dans l’arbre, vers le mois d’août, après que les pommes ont mûri, pour retirer la vie de l’arbre et l’amener dans un endroit bien chaud, et la garder là pendant l’hiver, la vie, la sève de l’arbre, la placer dans un contenant bien chaud et la garder là jusqu’au printemps, et alors la réinjecter dans l’arbre? Vous savez, ça ne marcherait jamais. Ce ne serait jamais le cas. Et si on essayait de le faire, ça ne ferait que tuer l’arbre.

[62] Mais Dieu a pourvu d’un moyen de prendre soin de cette vie pendant l’hiver. Dieu a pourvu d’un moyen. Sachant que l’hiver viendrait frapper l’arbre, Il a pourvu d’un moyen pour lui. J’ai eu le privilège de conduire un incrédule de soixante-quinze ans à Christ, grâce à cet exemple, il n’y a pas longtemps.

[63] M. Wood, un de mes voisins, et il était un témoin de Jéhovah de confession. Et il avait un garçon infirme, il avait une jambe repliée sur elle-même. Et sa femme, je crois, faisait partie du— du mouvement Anderson de l’église de Dieu. Et ils sont venus à Louisville, dans le Kentucky, où ils ont vécu dans un petit endroit appelé Crestwood, à environ cinquante kilomètres de Louisville.

[64] Et lors de la réunion là, à l’auditorium, ils ont vu une fille qui avait cette maladie qui faisait en sorte qu’elle se transformait en craie ou en pierre. Et ça l’avait déjà paralysée, bien au-dessus des hanches, au point où elle n’avait pas bougé depuis, oh, plusieurs mois. Et ça a commencé par ses pieds. On a prié pour elle, un soir, et le lendemain, elle montait et descendait les marches en courant, aussi vite qu’elle le pouvait.

[65] Et M. Wood a amené son fils. Bien sûr, il n’a jamais pu entrer dans la réunion. Et aussitôt après, je suis allé outre-mer, j’y suis allé pour notre Seigneur. Et au retour, j’avais une réunion à… dans l’Ohio, et il a amené le garçon, qui s’appelait David. Et il était assis tout au fond, oh, à presque un demi-pâté de maisons.

[66] Et le Saint-Esprit est entré et a dit : “Il y a un homme ici ce soir. Lui et sa femme sont assis tout au fond à l’arrière.” Je ne l’avais jamais vu de ma vie. Et Il a dit : “L’homme s’appelle Wood. C’est un entrepreneur. Il a un garçon infirme qui a eu la polio, cela lui a replié une jambe sur elle-même. Mais, AINSI DIT LE SEIGNEUR, le garçon est guéri.”

[67] Comme il n’était pas habitué à ce genre de chose, l’enfant est resté assis un certain temps. Au bout d’un moment, sa mère a dit : “David, pourquoi n’essaies-tu pas de te lever?” Et quand il s’est levé, la jambe était aussi normale que l’autre. ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 11

[68] L’homme a vendu son entreprise et est venu s’installer à côté de chez moi. Oh, c’est un frère vraiment très aimable! L’autre matin, quand il a su que je venais ici pour une période prolongée, il est… À l’aube, comme je quittais la maison, le voilà, debout dans la rue, il était là à pleurer comme ça; il faisait de l’auto- stop, comme s’il allait venir avec moi. Et il m’a serré dans ses bras et a continué à descendre la rue. Quel frère merveilleux! Il a été un vrai copain pour moi.

[69] Nous étions dans l’État du Kentucky, à la chasse aux écureuils, il y a environ trois ans. Et c’est devenu très sec. Et bon, si l’un de vous qui venez de l’est sait ce qu’est un écureuil gris, il… Houdini le virtuose de l’évasion est un amateur à côté de lui, quand il est effrayé. Or, j’aime beaucoup les chasser, alors nous les chassons avec une carabine de calibre 22. Donc nous étions à la chasse. J’étais en vacances depuis deux semaines, et nous campions là-bas. Et c’était très sec. Et si on marchait dans les bois, et qu’on écrasait une—une feuille, ce petit animal, oh! la la!, fiou, vous ne pouviez simplement pas le voir. Il était parti.

[70] Alors, Frère Wood a dit : “Frère Branham, je connais un—un endroit ici où il y a de profonds vallons.”

[71] Combien savent ce qu’est un vallon? Eh bien, vous êtes de quelle région du Kentucky? Et c’est comme ça qu’on les appelle dans le Kentucky. Ici, je pense qu’on appelle ça un canyon ou quelque chose comme ça, là où le ruisseau coule. Vous entrez dans ces endroits profonds, et c’est encore humide, alors vous pouvez marcher sans faire de bruit.

[72] Il a dit : “Mais le vieil homme est un incrédule, et, oh, il déteste les prédicateurs.” Et je n’étais allé dans cette région qu’une seule fois auparavant, et c’était lors d’une réunion. Et j’ai dit : “Très bien. Toi, tu le connais?” Il a dit : “Il connaît très bien mon père.”

[73] J’ai dit : “Allons lui demander, parce qu’on ne fait rien de bon ici.”

[74] Nous sommes allés dans son petit camion, et nous avons traversé les bois, et descendu les collines. Oh! la la! Finalement, nous sommes arrivés à un petit endroit. Et il y avait deux hommes âgés assis sous un pommier. C’était aux alentours du 20 août.

[75] Alors, il est sorti du camion, s’est approché d’eux, et a dit : “Je m’appelle Wood.” Il a dit : “Je suis Banks Wood.” Il a dit : “J’aimerais savoir si ça vous dérangerait qu’on chasse sur votre terrain.” Il a dit : “Es-tu le fils de Jim Wood?”

[76] Or, son père est lecteur chez les témoins de Jéhovah, ou il l’était. Et toute la famille est venue à Christ, chacun d’eux, par des visions. Chacun d’eux, la vision leur disait ce qui allait se passer, et c’est ce qui arrivait exactement. Oh, j’aimerais m’arrêter pour vous raconter l’histoire de cette famille, comment ils sont entrés. Chacun des enfants est dans le Royaume de Dieu maintenant, baptisé du Saint-Esprit.

[77] Et ainsi, lorsque Banks l’a accepté, ses…tous les membres de sa famille l’ont excommunié. C’était tout. Il était exclu.

[78] Mais, un par un, chacun d’eux qui le visitait, pour lui dire “bonjour”, le Saint-Esprit les atteignait et leur disait des choses, et ensuite ils entraient. Puis ils allaient en parler à un autre. Alors ce dernier venait, l’Esprit lui disait quelque chose, ensuite il entrait. Et c’est ainsi que toute la famille est entrée en Christ. Et donc quand on a eu le…sorti de…

[79] Il est sorti du camion, et il a parlé à l’homme. Ce dernier a dit : “Es-tu le fils de Jim Wood?” Il a dit : “Oui.”

[80] Il a dit : “Jim Wood est un honnête homme. Oui monsieur. Sers-toi. Chasse où tu veux.”

[81] Il a dit : “Merci.” Il a dit : “J’ai amené mon pasteur avec moi.”

[82] Il a dit : “Wood, tu ne veux pas me dire que tu es tombé si bas que tu dois trimballer un prédicateur avec toi partout où tu vas?”

[83] J’ai pensé qu’il était temps pour moi de sortir. Alors, je suis sorti du camion et je me suis approché. Oh! la la! (Vous, les frères qui chassent. Mes partenaires de chasse, je sais que vous êtes ici.) Et j’avais des taches de sang partout, j’étais sale, j’avais la barbe longue comme ça, vous savez; je n’avais pas pris de bain depuis deux semaines, et, oh! Alors, je suis descendu du camion et je me suis approché discrètement. Et il m’a regardé de la tête aux pieds, deux ou trois fois. Je suppose qu’il a pensé : “Quel prédicateur!” J’ai dit : “Bonjour!” Et il a dit : “Bonjour!”

[84] Alors M. Wood a commencé à me présenter comme celui que je, mon…son pasteur. Et il a dit…

[85] Avant qu’il ait pu le faire, le vieil homme a dit : “Eh bien,” a- t-il dit, “je vous le dis tout de suite.” Il a dit : “Je—je passe pour être un incrédule. Je n’ai pas vraiment besoin de vous, vous qui dites être prédicateurs.” J’ai dit : “Oui monsieur. Très bien.” J’ai dit : “C’est une affaire d’opinion.” Et il a dit : “Vous savez, je suis un incrédule.”

[86] J’ai dit : “Je ne crois pas qu’il y ait de quoi se vanter. Ne croyez-vous pas?” Il a dit : “Eh bien, j’imagine que non.”

[87] Alors, j’ai dit, j’ai pensé dans mon cœur : “Seigneur, si jamais Tu devais m’aider, fais-Le maintenant.” ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 13

[88] L’autre vieil homme, qui était assis là, n’a jamais rien dit. Le vieux chapeau à larges bords, je ne sais pas ce… Vous savez ce que c’est, cousu avec de la ficelle, vous savez. Ils s’étaient donc assis là un peu.

[89] Et alors il a dit : “Vous savez ce que j’ai contre vous, les prédicateurs? Vous aboyez devant le mauvais arbre.”

[90] Combien savent ce que ça veut dire, “aboyer devant le mauvais arbre”? C’est un chien qui ment, vous savez, qui aboie devant le mauvais arbre. Le gibier est déjà parti loin de là. Il n’y a rien là-haut. Voyez?

[91] Alors, il a dit : “Vous, les prédicateurs, vous aboyez devant un arbre. Il n’y a rien là-haut”, autrement dit. “Vous parlez de Dieu, mais Dieu n’existe pas. — Eh bien,” ai-je dit, “bien sûr que nous croyons qu’Il existe.” Il a dit : “Eh bien, peut-être vous, mais pas moi.” J’ai dit : “Bon, d’accord.”

[92] Et il a dit : “Vous voyez cette vieille cheminée là-bas, sur la colline?” J’ai dit : “Oui monsieur.”

[93] Il a dit : “Je suis né là-bas.” Et il a dit : “Mon père a construit cet endroit ici. Nous avons emménagé ici quand j’avais environ seize ans. Après la mort de mon père, j’en suis devenu le propriétaire. J’ai élevé ma famille. Je suis ici depuis soixante- seize ou soixante-dix-huit ans, ou quelque chose comme ça.” Il a dit : “Tous les jours, j’ai continuellement regardé dans le ciel. J’ai regardé partout dans les bois. J’ai regardé partout sur le sol. Et je n’ai jamais rien vu qui ressemble à un Dieu.” J’ai dit : “Eh bien, c’est dommage.”

[94] Et il a dit : “C’est pour ça que je pense que vous autres, vous aboyez devant le mauvais arbre.”

[95] J’ai dit : “Oui monsieur.” Et là, il s’est passé quelque chose. J’ai regardé vers l’arbre. J’ai regardé en bas, il y avait des pommes dans l’arbre. J’ai dit : “Ça vous dérange si je prends une de ces pommes?”

[96] Il a dit : “Servez-vous. Ce sont les guêpes jaunes qui les mangent.” Vous savez ce qu’est une guêpe jaune, j’en suis sûr.

[97] Alors, je—je me suis penché pour prendre une des pommes, et je l’ai frottée sur ma jambe de pantalon, vous savez. J’ai pris une bouchée. J’ai dit : “C’est une bonne pomme.” Il a dit : “Oui, c’en est une bonne.” J’ai dit : “Quel âge a cet arbre?”

[98] Il a dit : “Je l’ai planté là. Voyons voir, il a quarante-sept, quarante-huit ans, quelque chose comme ça.” Il a dit : “J’ai planté une toute petite pousse.” Il a dit : “Je l’avais prise quelque part, ailleurs quelque part et je l’ai apportée ici.” J’ai dit : “Oui monsieur.” Et j’ai dit : “Est-ce qu’il donne des fruits chaque année?”

[99] “Chaque année, il donne de belles pommes.” Il a dit : “On met en conserves beaucoup de ces pommes-là.”

[100] Et j’ai dit : “Eh bien, c’est merveilleux. Je suis content d’entendre ça.” Et j’ai dit : “Vous savez, nous ne sommes que le quinze août.” J’ai dit : “Il fait trente degrés à l’ombre presque tout le temps.” J’ai dit : “C’est étrange que toutes ces feuilles tombent de cet arbre, et nous n’avons pas eu de gel.”

[101] Et il a dit : “Oh, c’est que—c’est que la sève est descendue dans les racines. — Oh,” ai-je dit, “c’est ça?” Il a dit : “Oui.” J’ai dit : “Elle descend dans les racines, pourquoi?”

[102] Il a dit : “Eh bien, si elle restait là-haut, l’hiver le tuerait.” J’ai dit : “Tuerait quoi?”

[103] Il a dit : “L’arbre. Le germe de vie est dans cette sève, elle descend et se cache dans les racines.” J’ai dit : “Oh.” J’ai dit : “Maintenant, est-ce que… Et si…” Il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “ce n’est rien d’inhabituel.” Et j’ai dit : “Non, non. C’est juste un phénomène naturel.”

[104] Il a dit : “Vous savez, je veux vous dire quelque chose.” Il a dit : “Avant que vous continuiez, je veux dire ceci. Eh bien, j’ai entendu parler d’un prédicateur une fois, que j’aimerais entendre à un moment donné, s’il revient dans cette région de nouveau, je veux l’entendre.” J’ai dit : “Oh? C’est bien”, dis-je.

[105] Il a dit : “Il était ici, à Acton, il y a environ deux ans, lors d’une campagne sur les—les champs de foire méthodistes là-bas, les lieux de campement méthodistes.”

[106] Et Banks m’a regardé. Je me suis tourné vers Banks, je… C’est Frère Wood. J’ai dit…

[107] Et il a dit : “J’oublie comment s’appelait l’homme en ce moment.” Il a dit : “Vous savez, il n’était jamais venu dans cette région avant.” Et il a dit : “Une vieille dame”, une personne, “qui vit à environ un kilomètre d’ici, sur la colline.” Il a dit : “Elle se mourait d’un cancer. Ils l’ont emmenée à Louisville, à cent quatre-vingt-dix kilomètres d’ici, et les médecins l’ont opérée, l’ont ouverte. Et le cancer s’était propagé partout autour de son estomac et de ses intestins. Et ils ne pouvaient rien faire pour elle.” Et il a dit : “Et ils l’ont amenée…ils l’ont recousue, et on l’a ramenée à la maison. Et ma femme et moi, nous y allions ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 15 chaque jour. Et ils ne pouvaient plus la soulever; il fallait tirer sur une alèse pour changer son lit.” Et il a dit : “Ça faisait plusieurs semaines que nous y allions.” Il s’attendait à ce qu’elle meure n’importe quel soir, ou à tout moment. Il a dit : “Sa sœur vit plus loin, là, près d’un autre ruisseau.” Vous savez, c’est ainsi qu’on nomme ça, là-bas. Ce n’est pas une rue; c’est un ruisseau. “Là, près d’un autre ruisseau.”

[108] J’ai entendu quelqu’un rire. C’est plein de gens du Kentucky ici. Là… Eh bien, je suis né près de ce qu’on appelle Little Renox, là-bas. Mon grand-père vivait près de Big Renox, qui se déverse dans le Bombshell. Le ruisseau Bombshell descend jusqu’au Little Renox, puis continue jusqu’à la Casey Fork, et se décharge dans la rivière Cumberland. Or, c’est juste de l’autre côté de Greenbrier Ridge. C’est là que ma mère est née, à Greenbrier Ridge.

[109] Et il a dit : “Cette femme habitait dans un autre endroit.” Et il a dit : “C’est à une trentaine de kilomètres d’ici. Et elle est allée ce soir-là, et s’est assise tout au fond, à l’arrière du lieu de campement.” Et il a dit : “Ce prédicateur, quand il était là-bas, il priait pour les malades.” Et il a dit : “Il disait aux gens qui ils étaient, et tout ça.”

[110] Il a dit : “Cette femme est arrivée en retard, et elle n’a pas reçu une de ces cartes qu’ils distribuaient.”

[111] Et il a dit : “Ce prédicateur s’est tourné vers elle, et lui a dit, il a dit : ‘Vous savez, vous, madame assise là-bas au fond, vous êtes Une Telle. Et ce soir, quand vous avez quitté la maison, vous avez mis un petit mouchoir dans votre sac à main, qui a un motif bleu dans le coin.’ Il a dit : ‘Et vous avez une sœur qui s’appelle Une Telle.’ Il a dit : ‘Elle se meurt d’un cancer de l’estomac. Je viens de le voir dans une vision. Maintenant, prenez ce mouchoir, et allez le poser sur elle. Et, AINSI DIT LE SEIGNEUR, elle sera guérie.’”

[112] Il a dit : “Et la dame… Cette nuit-là, on a entendu un bruit des plus terribles sur la colline. Je croyais que l’Armée du Salut était là-haut”, a-t-il dit, “vers minuit. Et nous avons cru que la vieille dame était morte.”

[113] Et il a dit : “Vous savez quoi? Ma femme et moi, nous sommes montés le lendemain pour voir si nous pouvions offrir du réconfort, tôt le matin. Et elle était là, assise à table, avec la cafetière, en train de verser du café, et elle et son mari mangeaient des chaussons aux pommes frits en demi-lune comme petit-déjeuner.” J’ai dit…

[114] Combien savent ce que sont les chaussons aux pommes en demi-lune? Vous savez, je suis chez moi maintenant. C’était juste… Je les aime vraiment, et je les aime avec de la mélasse de sorgho sur le dessus. J’ai cherché partout ici pour trouver de la mélasse de sorgho. Et si je reviens ici, il me faudra en apporter un seau, parce que je peux difficilement m’en passer. Et vous savez, je—j’en mets beaucoup, parce que je suis un peu comme un baptiste, vous savez. Je—je—je ne crois pas au fait d’asperger ces crêpes. Je les baptise complètement, bien comme il faut. Et je… Ainsi je verse la mélasse dessus, en quantité. Puis il a dit : “Elle mangeait ça.” J’ai dit… J’ai pensé : “Ça y est.” J’ai dit : “Maintenant, vous ne parlez pas sérieusement.”

[115] “Eh bien”, a-t-il dit, “montez là-bas voir vous-même.” Il a dit : “C’était il y a deux ans.” Et il a dit : “Non seulement elle fait ses tâches, mais elle fait les tâches du voisin.” Or, voyez, il était en train de me prêcher, là.

[116] Vous savez, ma mère avait coutume de dire : “Si on lâche la bride à une vache, elle se mettra elle-même la corde au cou.” Donc, c’est à peu près ça. Il s’est mis les pieds dans le plat à ce moment-là, quand il a dit—il a dit : “Montez là-bas voir vous- même.”

[117] J’ai dit : “Bon, écoutez, monsieur. Vous voulez dire que les médecins ont ouvert cette femme et l’ont trouvée atteinte d’un cancer? — C’est vrai.”

[118] Et j’ai dit : “Et ils l’ont recousue? Puis vous voulez dire que cet homme là-bas, à vingt-quatre kilomètres d’ici, a vu cette femme et lui a dit exactement ce qui allait se passer quand on poserait le mouchoir sur elle? Et cette femme s’est remise de ce cancer?” Il a dit : “Montez là-bas. Je vais vous dire comment vous y rendre.”

[119] J’ai dit : “Non, non. Je vous crois sur parole.” J’ai dit : “Je vous crois sur parole.” J’ai dit : “Oui monsieur. Oui.”

[120] Je mangeais cette pomme, vous savez, tout ce temps, je la mastiquais. J’ai dit : “C’est une bonne pomme.” J’ai dit : “Je veux vous poser une question. Qu’est-ce qui a fait que cette sève quitte l’arbre et descende dans les racines?”

[121] “Eh bien”, a-t-il dit, “il le fallait, pour préserver sa vie durant l’hiver.”

[122] J’ai dit : “Et le printemps prochain elle va revenir, pour produire une autre récolte de pommes? — C’est vrai.”

[123] Et j’ai dit : “Je veux vous demander quelque chose. Quelle intelligence fait descendre cette sève, et dit : ‘Voici, c’est l’automne. Redescends dans les racines et cache-toi. Si tu ne le fais pas, l’hiver te tuera. Retourne dans les racines et reste là jusqu’au printemps. Et quand ça va se réchauffer et que les conditions seront parfaites, remonte et produis d’autres ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 17 pommes pour cet homme’? Maintenant, vous savez que c’est la vie botanique. Elle n’a aucune intelligence en propre. Alors, dites- moi quelle intelligence fait descendre cette vie dans les racines de cet arbre. Elle n’a aucune intelligence en propre.” Il a dit : “C’est simplement la nature.”

[124] J’ai dit : “Alors, prenez un seau d’eau, et mettez-le sur ce poteau, là-bas, et regardez si la nature va la faire descendre à l’automne, et la ramener au printemps. Voyez? Non monsieur. Qu’est-ce que c’est?”

[125] Maintenant, une petite parenthèse. C’est la voie pourvue par Dieu. Elle n’opère que par la voie que Dieu a pourvue pour elle. Une petite voix dit : “Descends dans les racines”, et la voilà qui descend. Maintenant, elle le fait sans aucune intelligence. Que devrions-nous faire, alors que c’est le même Dieu qui nous parle? Nous avons le droit de refuser ou d’accepter, mais la plupart du temps, nous refusons. L’arbre ne peut pas refuser. Il ne connaît qu’une seule routine, celle d’obéir à son Maître. “Eh bien,” a-t-il dit, “je n’y avais jamais pensé avant.”

[126] J’ai dit : “Je vais vous dire ce que nous allons faire. Réfléchissez longtemps à ce sujet, pendant que nous allons chasser. Et quand je reviendrai, vous me direz ce que c’est… ce qui dit à la sève de cet arbre de descendre dans les racines, d’y rester pour l’hiver, et de remonter le printemps suivant. Quand vous découvrirez quelle intelligence contrôle cette—cette vie de l’arbre, qui dit : ‘Descends dans les racines et remonte’, je vous dirai que c’est la même Intelligence qui m’a dit ‘d’allez mettre ce mouchoir sur cette femme, et qu’elle serait guérie’.” Il a dit : “Qui vous a dit?”

[127] J’ai dit : “Oui monsieur.” J’ai dit : “Quel était le nom de cet homme? Vous en souvenez-vous?” Il a dit : “Je n’arrive pas à m’en souvenir.” J’ai dit : “Ce n’était pas Branham?” Il a dit : “C’est ça.” J’ai dit : “Je suis Frère Branham.”

[128] Là, à cet endroit même, il s’est levé, et a saisi mes mains. Il a dit : “Pour une fois dans ma vie, je vois ce que vous voulez dire.” Je l’ai conduit à Christ.

[129] L’année dernière, j’y suis retourné. Il était décédé, il était parti. La miséricorde de Dieu! Sa femme était là, sous un arbre, qui pelait des pommes du même arbre. Je suis allé vers elle et j’ai dit : “Puis-je aller chasser?” Elle a dit : “Nous n’autorisons pas la chasse.”

[130] J’ai dit : “Je suis désolé.” Je—je—j’ai dit : “Je croyais avoir la permission.” Elle a dit : “Qui vous a donné la permission?” J’ai dit : “Votre mari.” Et elle a dit : “Mon mari est mort.” J’ai dit : “Il est mort récemment, n’est-ce pas?” Elle a dit : “Oui. Il n’a jamais donné de permission aux gens.”

[131] J’ai dit : “Sous ce pommier… L’an dernier, j’étais ici, et nous parlions de cet arbre.” Elle a dit : “Êtes-vous Frère Branham?” J’ai dit : “Oui.”

[132] Elle a laissé tomber le plat de pommes. Elle a dit : “Frère Branham, il est mort dans la victoire de Jésus-Christ, c’était son dernier témoignage.”

[133] De quoi s’agit-il? De voir, tout simplement, non pas d’essayer d’analyser comment tout cela se produit, mais ce n’est qu’une chose toute simple : observer Dieu pourvoir d’un moyen, puis voir une chose se conformer à ce moyen. Voyez, la même Intelligence qui dirait à un arbre sans intelligence : “Descends et cache-toi pour sauver ta vie”, cette même intelligence était Celle qui a montré une vision de la femme. Et il l’a saisi. Il ne pouvait nier aucun de ces deux cas. L’arbre était là, et la femme était là. Amen. Voyez? La voie pourvue par Dieu!

[134] Ils n’ont jamais non plus trouvé de meilleur moyen pour un poussin de sortir d’une coquille d’œuf que de donner des coups de bec pour s’en sortir. Ils n’ont pas de meilleur moyen. La science n’a jamais été capable de produire autre chose. Si vous cassiez la coquille pour le faire sortir, ça le tuerait. Il va mourir. Il doit suivre la voie pourvue par Dieu, pour vivre. Amen. Ça marche aussi pour les êtres humains.

[135] Il est équipé. Avez-vous déjà remarqué un petit poussin, quand il sort de sa coquille? Il a un autre petit bec, sur sa coquille, un petit grattoir blanc. Et ce petit poussin, à l’intérieur, au moment où la vie commence à entrer en lui, il se met à hocher sa petite tête. Et quel est le résultat? Ce petit grattoir gratte la coquille et l’amincit. Lorsqu’il a un peu plus de vie, il se met à marteler au moyen de ce petit truc-là. Et une fois qu’il est sorti de la coquille, il n’en a plus besoin; alors le grattoir se détache et tombe.

[136] Et le rôle de cela, c’est de protéger le bout de son bec. S’il n’y avait pas ça, son bec serait déformé et il ne pourrait pas picorer son grain. Oh! la la! Le moyen de survie donné par Dieu! Dieu lui fournit ce qu’il faut, le moyen de sortir de là. Il n’y a pas de meilleur moyen. N’importe quoi d’autre, ça le tuerait. Il faut qu’il vienne en suivant le moyen fourni par Dieu. Et si vous essayez de fabriquer ou de concevoir un autre moyen, vous allez le tuer. ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 19

[137] C’est là le problème de l’église chrétienne aujourd’hui. Elle a essayé d’accepter un moyen fabriqué, au lieu de se battre pour se frayer un chemin jusqu’au Royaume de Dieu. Elle a essayé un autre moyen, et ça ne marchera pas. Vous tuez votre patient. Vous tuez votre—votre—votre bébé, le bébé de Dieu, en essayant de fabriquer un autre moyen. “Oh, on n’a pas besoin de pleurer et de crier. On n’a pas besoin de tout ceci, tout ceci.” Oh oui, c’est nécessaire. “On n’a pas besoin de mourir.”

[138] S’il n’y a pas de mort, il ne peut y avoir de naissance. La naissance ne vient que par la substance morte. “Si le grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il reste seul.” Il doit pourrir, et entrer en état de corruption, et c’est de cette corruption que naît la vie. Ça ne marchera pas autrement. Il doit d’abord se décomposer, être décomposé. Et c’est ainsi que nous devons être : mourir à nous-mêmes et naître de nouveau du Saint-Esprit.

[139] Non, ils n’ont pas trouvé un meilleur moyen pour un poussin de sortir d’une coquille que par coups de bec. C’est le moyen que Dieu lui a fourni, et il est équipé pour le faire. Dieu ne fournirait pas un moyen sans d’abord fournir un instrument pour cela. Alors, Il a fourni le moyen et Il a fourni l’instrument pour que le poussin puisse se libérer. Amen.

[140] Bon, on n’a pas non plus trouvé de meilleure idée pour les canards et les oies qui vont au sud, en provenance du nord, que de se regrouper et de s’envoler ensuite vers le sud. Il n’y a pas d’autre moyen. Voyez-vous, avant qu’ils ne s’envolent vers le sud, ou qu’ils repartent du sud vers le nord, ils se regroupent premièrement. Avant de quitter leurs terres ou leurs demeures pour une nouvelle demeure, ils se regroupent. Les abeilles font la même chose. Elles se regroupent. C’est leur nature. Qu’est-ce que c’est? Ils ont un réveil. Ils se regroupent et se rassemblent. Vous n’avez jamais entendu un tel bruit de votre vie.

[141] Et avant que nous ne puissions quitter cette demeure pour une nouvelle, nous devons nous regrouper dans un réveil.

[142] Oh, vous vous approchez d’un groupe de canards et d’oies, vous n’aurez jamais entendu autant de jacasserie de toute votre vie. Qu’est-ce qu’ils ont? Un réveil. Ils se préparent à prendre leur envol. Amen.

[143] C’est ce dont nous avons besoin aujourd’hui : un réveil qui nous regroupe. Il n’y a pas d’autre voie; pas par une adhésion. Les majorités ne comptent pas pour Dieu. Ce qui compte pour Lui, c’est la sincérité dans la voie pourvue par Lui.

[144] Maintenant, on n’a jamais trouvé rien d’autre pour remplacer cela. Il ne pourrait pas y avoir de meilleure voie. Bon, par exemple, que se passerait-il si la science disait : “Pauvres petits canards. Nous ne voulons plus qu’ils se regroupent. Nous allons lancer un filet sur eux, avant qu’ils ne se préparent à se regrouper. Et nous allons les rassembler dans une cage à poules, et les transporter jusque dans le sud.”

[145] C’est comme quand on fait entrer quelqu’un dans une organisation ou quelque chose comme ça, vous savez, on l’enferme quelque part. Il est en route vers l’abattoir. Il sait qu’il va à l’abattoir quand il se retrouve dans une cage à poules. Mais quand il suit la voie pourvue par Dieu, il est loin de cela. Bon, peut-être que je n’aurais pas dû dire ça. Je ne le disais pas pour— pour calomnier une organisation. Mais vous savez ce que je veux dire. C’est peut-être tout…

[146] Ce n’est pas la manière de le faire. Vous ne pouvez pas entrer dans une organisation, vous y enfermer et dire : “Je suis méthodiste, ou baptiste,” ou autre chose. Ce n’est pas ça. Non, non.

[147] Vous devez vous regrouper. C’est vrai. Vous devez arriver à un endroit où vous pouvez sortir par coups de bec.

[148] Ceux-là, ils se réunissent, et ils entrent dans cette cage à poules. Et—et quand ils… S’ils le font, ils savent qu’ils sont en route vers l’abattoir.

[149] Mais maintenant, qu’en serait-il si on pouvait tous les mettre, les rassembler et les mettre dans une cage pour les transporter, les emmener dans le sud, puis les relâcher. Alors, avant qu’ils s’apprêtent à se regrouper, on jetterait un filet sur eux. “Nous ne croyons pas aux jours des miracles.” Voyez? “Vous, petits canards, vous ne pouvez plus voler. Ça, c’était pour les canards d’un autre âge.” Tant et aussi longtemps que Dieu fera un canard, Il les fera tous pareils. Et si Dieu pourvoit d’un moyen pour le canard d’y aller, c’est le moyen pour tous les canards d’y aller.

[150] Et savez-vous ce que ça ferait? Ça finirait par tuer ce canard. Il serait si mou que ses ailes ne grandiraient pas correctement. Il ne pourrait plus voler. Comme son cousin de la basse-cour, le ventre bien rond, mais il n’a plus rien du canard. Voyez? Il n’a plus d’ailes avec lesquelles s’envoler. C’est vrai. Voyez? Il deviendrait une mauviette comme son cousin de la basse- cour, ses frères dénominationnels qui ne vont nulle part. Voyez? C’est vrai. Voyez? C’est vrai. C’est tout ce qu’il serait, une vieille mauviette. Il n’aurait aucune idée de ce que c’est, voler librement. Amen.

[151] C’est ce qui se passe aujourd’hui. On essaie de les enfermer et on leur dit : “Les jours des miracles sont passés. Et il ne pourrait pas se faire confiance, si ses pattes quittaient le sol. Ça le tuerait. Il ne vivrait pas très longtemps.”

[152] Mais, vous savez, ce petit canard dirait, s’il pouvait répondre : “Non merci.”

[153] “Oh, c’est facile. Vous n’avez rien à faire. Vous pouvez agir comme vous le voulez.” ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 21

[154] Il dirait : “Merci. Je fais bien comme bon me semble, parce qu’il y a quelque chose en moi, qui agit en moi. Amen. Et je dois faire comme bon me semble.” Et tout homme qui est né de l’Esprit de Dieu, il y a quelque chose en lui qui agit. Il doit s’envoler vers les cieux, il y a une émotion, une chose ou une autre qui rend ça réel.

[155] Le petit finirait par devenir comme un poulet, un oiseau domestique. Il n’arriverait simplement plus à prendre son vol. Donc, si le poulet avait continué de voler dans les airs, eh bien, il pourrait partir sans problème. Il pourrait partir vers l’est, l’ouest, le nord et le sud, et voir des choses.

[156] Et autre chose, voyez-vous, il n’y parviendrait pas du tout. Parce que, sur la route en descendant du Canada, il ramasse différents types de substances, de la nourriture qu’il n’aurait pas si on le mettait dans une cage, où on le nourrirait tout le temps de maïs. Pouvez-vous lire entre les lignes? Vous l’avez mis là- dedans, alors il ne connaît que le soi-disant Credo des Apôtres, et sait comment aller à l’école du dimanche, et c’est à peu près tout; il paie le pasteur, et il vit comme bon lui semble.

[157] Mais, oh, quand vous êtes en vol, amen, quand vous êtes en vol, vous ramassez plus que votre credo dénominationnel. Vous ramassez les vitamines, la vitamine spirituelle qui forme un corps solide, bien musclé, des ailes dont les plumes peuvent vous soulever de terre et vous montrer les choses à venir. Le Saint-Esprit, “Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il vous montrera ces choses, Il vous révélera ces choses que Je vous ai dites; et Il vous annoncera les choses à venir.” Oui. Non, vous ne pourriez pas le mettre dans une cage à poules et l’emmener. Ça ne marcherait pas. Non. Si vous le mettez dans une cage à poules, il se dirige vers l’abattoir.

[158] L’homme ne pourrait pas non plus choisir une meilleure voie pour lui-même. Vous irez peut-être vers lui pour lui dire : “Maintenant, M. Canard, je vais te dire quelque chose. Tu prends la mauvaise direction. Tu dois aller par ici, change de direction. Descends la côte par ici, ça passe. C’est mieux que la direction que tu as prise.” Cette dernière ne marchera pas du tout. Non. Non. Ils pensent qu’ils connaissent une meilleure voie que celle pourvue par Dieu pour eux. Mais, ils savent.

[159] Ou encore, pourriez-vous choisir pour eux un meilleur chef que le chef que Dieu leur a donné? Et l’homme ne pourra jamais choisir un évêque, ou une organisation, ou quoi que ce soit d’autre qui prendra la place de la conduite du Saint-Esprit pour l’Église. Rien d’autre ne pourrait le faire. La voie pourvue par Dieu! Dieu a pourvu d’une voie pour eux, un Chef, un Chef inspiré.

[160] Et ce chef est inspiré. Eh bien, je les ai souvent observés, quand je vais à la chasse au début de la saison, quand je vais chasser les moutons ou quelque chose comme ça, quand il faut y aller au début de la saison, là-haut dans les montagnes. Il n’y a pas encore eu de gel. Peut-être que là-haut, un peu de neige couvrira le sommet de la montagne. Ce vent froid va souffler sur le flanc de la montagne. Il y en a un parmi eux qui est né chef. Il se lancera sur le lac comme ça, cacardera quatre ou cinq fois, et là, le regroupement commence. Oui monsieur. Ils le connaissent tous. Ils le connaissent par sa façon de cacarder. Oh! la la!

[161] Vous savez de quoi je parlais hier soir, la trompette de l’Évangile, si elle rend un son confus. Son cri ne rend pas un con-… Il ne rend pas un son confus. Ce sont des canards authentiques. Ils connaissent le cri du canard. Et si vous mettiez une vieille pintade ou une dinde là-bas? Son cri ne sonnerait pas juste. Ils connaissent le cri d’un chef.

[162] Et l’église devrait le connaître. “Ayant une forme de piété, et reniant ce qui en fait la force”, ceux-là, ne les laissez pas diriger. “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants”, et ennemis de ces canards qui peuvent voler. Voyez? Vous voyez ce que je veux dire?

[163] Ils—ils connaissent le cri de l’Évangile. “Mes brebis connaissent Ma Voix.” [espace non enregistré sur la bande— N.D.É.] “Elles ne suivront pas un étranger.” Dieu le confirme toujours.

[164] Remarquez, maintenant. Et ils ne peuvent pas obtenir un… Vous ne pourriez pas choisir pour eux. Et si vous alliez là-bas, et que vous disiez : “Oh, attendez une minute, petits canards. Vous vous trompez, c’est sûr. Voici un beau grand canard mâle. Il a l’air d’un roi parmi vous. Et maintenant, vous savez ce que je vais faire? Je vais lui verser un peu d’eau sur la tête, et je vais l’introniser. Je vais faire de lui le roi Canard. Et je vais lui mettre une couronne, et l’habiller un peu différemment, pour que vous le reconnaissiez tous. Suivez toujours cet individu, parce qu’il est cultivé.” Laissez-le s’en aller sur l’étang. Il pourrait cacarder autant qu’il le voudrait. Chaque canard lui tournerait le dos, parce qu’il rend un son confus. Oui.

[165] Mais que le petit canard que Dieu a choisi pour être le chef, qu’il cacarde, lui, et regardez-les tous se regrouper pour un réveil. “En quelque lieu que soit le cadavre, là s’assembleront les aigles.” Il connaît tout à ce sujet. Voyez? Donc, Il—Il a pourvu d’une voie. Et les canards connaissent la voie pourvue. C’est dommage que l’homme ne la connaisse pas. Très bien. Mais c’est comme ça que ça se passe, alors. Très bien.

[166] S’il est inspiré, le chef des canards, il les mènera à l’endroit que Dieu a pourvu pour eux. Et si nous écoutons seulement ce que le Chef dit, le Saint-Esprit, Il nous ramènera directement à la Parole de nouveau. C’est la voie pourvue par Dieu. Tout au long de la route, nous n’avons pas besoin de credo et de dénominations, ni de mauvaises herbes. Il y a certaines herbes ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 23 pour canard et autres choses que nous devons manger, que les canards mangent en route. Et il y a de la nourriture que les… En fait, tout au long du chemin, les créatures qui sont en route pour le Ciel se nourrissent des—des fleurs de Dieu, c’est-à-dire : “L’homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu.” Voyez?

[167] Ce canard, ce chef des canards, les conduira à l’endroit auquel Dieu a pourvu, tout droit en Louisiane. Alors qu’un des autres canards ne saurait pas où aller, et volerait en faisant des cercles.

[168] Je lisais dans le magazine Life, il y a environ trois ou quatre ans, où un vieux jars s’était envolé avec un groupe. Et il prétendait être un chef. On s’est ensuite rendu compte qu’ils avaient atterri en Angleterre, et ils ne sont pas encore revenus. C’est vrai. Ils doivent donc faire attention au genre de canard ou de jars qu’ils suivent. Alors ils disent, là-bas, en Angleterre… Et là, ce sont des canards du Canada. Et ils sont arrivés là-bas en Angleterre, et ils se regroupent, mais ils ne savent pas quelle direction prendre pour revenir. Oh! la la!

[169] C’est dommage que l’église ait trop agi comme ça, elle aussi, elle s’est retrouvée dans un endroit, et elle ne sait pas comment revenir. Ils disent : “Eh bien, nous…je sais que grand-maman a dit, parfois grand-maman disait que sa grand-maman avait dit qu’ils avaient l’habitude d’avoir des services de guérison dans l’église. Ce temps des miracles est passé”, vous avez laissé quelqu’un vous conduire sur la mauvaise voie. Mieux vaut suivre la voie inspirée de Dieu, la seule voie.

[170] Remarquez ce petit canard. Personne n’a jamais été capable de les conduire différemment. Ils savent que ce petit chef les conduira exactement à l’endroit pourvu par Dieu. Et comment le fait-il? Par les instruments que Dieu lui a fournis. Il dresse ses antennes, en tout temps, comme nous devrions le faire, pour capter l’Esprit, avec nos antennes spirituelles.

[171] Or, nous découvrons qu’il s’élèvera dans les airs, très haut dans les airs. Il dresse ses antennes. Il connaît le genre de nourriture dont ces petits canards ont besoin pour vivre, pour faire ce vol. Alors, quand il détecte quelque chose très loin sur le sol, vous le verrez planer, puis le voilà qui descend. Tout le groupe descendra, et ils auront un jubilé gastronomique. Puis il va cacarder, et les voilà repartis dans les airs, tout droit vers le sud. C’est vrai. Le chef pourvu par Dieu, le chef pourvu par Dieu pour les canards. C’est vrai.

[172] Je veux dire quelque chose d’autre. Vous savez, la science n’a jamais pu trouver un meilleur moyen pour un bébé d’obtenir ce qu’il veut, que de pleurer pour l’avoir. Vous savez, ils ne peuvent pas lui apprendre à grogner. Et ils ne peuvent pas lui apprendre à parler aussi jeune. Mais savez-vous comment il obtient ce qu’il veut? Il utilise simplement la voie pourvue par Dieu pour cela. Il pleure, crie, donne des coups de pied et hurle jusqu’à ce qu’il l’ait. Voyez? C’est vrai. Le seul moyen, c’est de pleurer pour l’obtenir. Ils ne peuvent pas trouver une meilleure voie que celle pourvue par Dieu. C’est vrai. Laissez simplement ça tel quel. Ces choses naturelles…

[173] Je suis allé, il n’y a pas longtemps, en Allemagne, et je parlais à un grand groupe de personnes. Et j’ai dit : “Qu’est-ce qui ne va pas avec vous, les Allemands? Vous savez, je descendais la rue, et un chien a aboyé, et il a aboyé en anglais.” J’ai dit : “Une mère essayait d’apaiser son bébé là-bas, près de la voiture, tout à l’heure, il pleurait, et il pleurait en anglais.” J’ai dit : “Quelle est la cause de tout ce méli-mélo que nous avons? Voyez? Ils agissent selon la voie pourvue par Dieu. Et nous venons d’une tour de Babel, voyez-vous, nous nous sommes retrouvés dans ce méli- mélo.” C’est vrai!

[174] Il sait que la voie pourvue par Dieu est la meilleure voie. Ils ne connaissent pas de meilleur moyen pour le bébé d’obtenir ce qu’il veut, que de pleurer pour l’avoir. Comme disait le Dr Bosworth : “Le bébé qui pleure le plus fort reçoit le meilleur service.” C’est à peu près comme ça.

[175] Il en est de même pour les enfants de Dieu. Je pourrais faire le parallèle pour vous. Un homme se lève, là, dit, en mâchant bien son chewing-gum : “Tu sais, Père, je suis ici ce soir. Si Tu veux me donner le Saint-Esprit, très bien. Je suis ici. Mais si Tu veux me guérir, je suis assis ici. Mais sinon, eh bien, ça va. C’est Ta volonté, Seigneur.” Il a rédigé Sa volonté, ici dans la Bible. “C’est Ta volonté.” Très bien. C’est Sa volonté, juste ici. “Et si Tu veux que je l’aie, je l’aurai. Toutefois, si Tu ne le fais pas, eh bien, ce n’est pas grave.” Vous n’arriverez jamais à rien.

[176] Mais que cette personne vienne là et pousse des cris, comme Buddy Robinson. Il s’est arrêté au milieu du champ de maïs. Il a attaché son mulet. Il a dit : “Seigneur, si Tu ne me donnes pas le Saint-Esprit, quand Tu vas revenir, Tu vas trouver un tas d’ossements ici. Je vais rester ici jusqu’à ce que je Le reçoive.” Ça, c’est être sérieux.

[177] Dieu recommande toujours à Son peuple, à Ses enfants qui croient, de toujours prendre la voie dont Il a pourvu. C’est ça que Dieu avait en tête, de recommander à Ses enfants de prendre la voie dont Il a pourvu. Réclamez à grands cris ce dont vous avez besoin. Il veut que vous le réclamiez à grands cris.

[178] Lorsque Pierre a commencé à marcher sur l’eau, il pensait qu’il s’en tirait bien. “Voyez-vous comme je me débrouille bien?” Il a commencé à couler. Il n’a pas dit : “Eh bien, je suppose que n’a pas marché”, et là il coulerait au fond, quelques bulles monteraient à la surface, et ce serait tout. Voyez? Non, non. ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 25

[179] Il s’est écrié : “Seigneur, sauve-moi.” Amen. Et cette main Éternelle s’est tendue et l’a relevé. Pourquoi? Il a poussé des cris.

[180] C’est ce qui ne va pas avec l’église. Nous ne restons pas là assez longtemps. Nous ne crions pas assez longtemps. Nous ne nous y accrochons pas fermement. Si un petit bébé veut quelque chose, il va donner des coups de pied et crier, et son visage deviendra tout rouge. Nous avons peur que le (qu’est-ce que c’est, comment l’appelez-vous?) mascara s’efface de notre visage, ou peu importe ce que c’est, ce fard. Si vous obtenez—vous obtenez ce que vous voulez de Dieu, vous allez l’enlever de toute façon. Ainsi, vous n’avez pas à vous inquiéter pour ça. Vous allez être décoiffée, mais ça ne change rien. Non. Non monsieur.

[181] Maintenant, Dieu ne s’attend pas à ce que nous venions à Lui avec un discours intellectuel. Je me souviens que j’ai essayé ça quand j’essayais d’être sauvé. J’allais lui écrire une lettre et la mettre dans les bois, parce que je savais qu’Il passerait dans les bois et me parlerait. Je voulais Lui dire que j’avais honte de moi, et que je—je ne voulais pas faire ces choses. Et je suis allé là- bas pour prier. J’ai dit : “Bon, voyons. J’avais vu une photo, une fois, où ils plaçaient leurs mains comme ceci.” J’ai dit : “M. Jésus, j’aimerais que Vous veniez ici un instant. Je veux Vous parler un instant. J’écoute.” Personne. J’ai dit : “Je ne l’ai pas fait comme il faut. Très bien. M. Jésus, peut-être que je suis censé le faire comme ceci.” J’ai dit : “M. Jésus, voudriez-Vous venir m’aider? Je suis un pécheur. Je voudrais Vous parler un instant.” Personne n’est venu. J’ai croisé les bras. J’ai dit : “M. Jésus, voudriez- Vous venir ici? Je voudrais… J’entends les gens dire : ‘Dieu m’a parlé.’” J’ai dit : “M. Jésus, voudriez-Vous venir ici? Je voudrais Vous parler.”

[182] Bien sûr, là le diable entre en scène. C’est sa manière de faire. Il vous dira peut-être : “Tes genoux te font mal. Ça ne sert à rien de demander, tu vois. Attends, tu vas l’avoir demain soir.” Il est toujours là quand vous n’êtes pas prêts. Et alors il m’a dit… Mais toujours, ce qu’il dit, tirez profit de ce qu’il dit. Tirez-en profit.

[183] Il m’a dit : “Tu sais quoi? Tu as déjà dix-neuf ans, ou vingt ans.” Il a dit : “Tu as déjà vingt ans. Tu as attendu trop longtemps.”

[184] J’ai dit : “Ô Dieu, j’ai attendu trop longtemps. Seigneur, même si Tu ne m’entends pas, je vais Te le dire de toute façon. J’ai toujours voulu faire ceci.” Oh, frère, ça L’a fait entré en scène. Voyez? Qu’est-ce que c’était? J’ai poussé des cris, tout simplement. Poussez des cris! “Seigneur Jésus, Tu l’as promis, Seigneur.” Il entre en scène.

[185] C’est la façon de Le faire entrer en scène. Vous n’êtes qu’un bébé. Criez, poussez des cris pour l’avoir.

[186] N’essayez pas de dire, eh bien, grand, quelque chose, autre chose, et une grande prière écrite que vous pratiquez, pendant une ou deux heures. Ça ne sert à rien.

[187] Comme on dit : “As-tu récité une prière?” Non. C’est un péché d’en réciter une. Priez-en une. N’en récitez pas une. Priez-en une. “Récitez une prière pour moi.”

[188] J’ai dit : “Ne faites pas ça pour moi. Vous pouvez prier pour moi, mais ne récitez pas une prière.” Non monsieur. Non. Priez simplement pour moi quand vous priez. Très bien.

[189] Criez pour vos besoins. C’est la voie pourvue par Dieu. Jésus ne l’a-t-il pas expliqué lorsqu’Il parlait du juge inique, envers la femme qui criait jour et nuit? À combien plus forte raison le Père Céleste donnera-t-Il l’Esprit à ceux qui Le réclament à grands cris, jour et nuit? Cherchez, continuez de chercher. Frappez, continuez à frapper. Continuez jusqu’à ce qu’Il ouvre. Continuez à le faire. Criez jusqu’à ce que la Parole promise soit confirmée, alors vous l’aurez. Vous n’aurez plus à vous inquiéter. Vous voyez que la Bible l’a promis, alors restez là et criez jusqu’à ce que vous l’ayez.

[190] Si un petit bébé voit un biscuit et qu’il le veut, il pleure, c’est tout, il pleure, il pleure, et il donne, donne des coups de pied, il crie, il hurle, et son visage devient rouge. Sa maman lui donne un biscuit, et c’est fini. Voyez? Il a obtenu ce qu’il a vu, ce qu’il voulait. S’il veut lécher votre cornet de glace, il fera toute une scène jusqu’à ce qu’il puisse le faire. Voyez?

[191] Eh bien, c’est comme ça que nous sommes censés faire. Si je vois une promesse dans la Bible, c’est la Parole de Dieu, alors je reste là et je crie à Dieu jusqu’à ce qu’Il me la donne. Et Il le ferait, pour ne plus être importuné; voyez-vous, ce qui serait naturel. Mais Il veut que vous le fassiez. Il aime que vous Lui demandiez. “Demandez abondamment afin que votre joie soit parfaite.” Oui. Oui.

[192] Criez jusqu’à ce que Sa Parole soit confirmée. Maintenant, mon ami, observons pendant un instant. Criez jusqu’à ce que la Parole soit confirmée.

[193] Le problème, c’est qu’on reçoit un biscuit et on pense que c’est tout ce qu’il y a. Il y a une table bien remplie. On arrive là où on peut parler en langues, nous disons : “Oh, frère, ça y est.” Oh, non. Ça ne l’est pas. Ce n’est qu’une partie. C’est vrai. “Oh, j’étais heureux au point de crier.” C’est une partie de plus. Mais il y en a encore beaucoup plus. Continuez à crier, jusqu’à ce que…

[194] C’est la voie pourvue par Dieu pour Son peuple. La voie pourvue par Dieu, c’est toujours de d’accepter Sa Parole et de s’Y accrocher jusqu’à ce qu’Elle vous soit confirmée. Maintenant, me suivez-vous? Dieu, une voie pourvue — accrochez-vous à la promesse jusqu’à ce qu’elle vous soit manifestée. ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 27

[195] Et, souvenez-vous, ce que je déclare là est enregistré. Que toute promesse de Dieu dans la Bible, si… C’est sous condition, là. Ce n’est pas simplement parce que vous croyez qu’elle est là, que cela va la faire s’accomplir.

[196] Les pharisiens et les sadducéens étaient aussi religieux qu’ils pouvaient l’être avec ces sacrements. Mais Dieu a dit : “Ils me puent au nez.” Voyez? Il n’y avait pas de sincérité. Il n’y avait pas là ce qui aurait dû y être.

[197] Il vous faut venir sur la base d’une promesse, et sur votre attitude mentale à l’égard de cela.

[198] Regardez ces quatre cents sacrificateurs ce jour-là, ou ces prophètes, qu’Achab avait là-bas. Ils ont dit : “Ramoth en Galaad nous appartient. Josué a divisé cela, par le Saint-Esprit. Et les Syriens s’en sont emparés.” Et un prophète a dit : “Bon, regardez, c’est fondamentalement vrai.” Là, il était un vrai baptiste. Et il a dit : “C’est tout à fait exact. C’est la promesse fondamentale, la promesse. Cette terre nous appartient.” Il lui a donc fabriqué deux grosses cornes, et a dit : “Monte là-bas, prends ces cornes, et repousse complètement les Syriens. Cela appartient à Israël.” C’est vrai. Fondamentalement, c’était vrai.

[199] Mais qu’a dit le petit Michée? Il a dit : “J’ai vu Israël dispersé comme des brebis sans berger.” Voyez?

[200] Achab, cet hypocrite là-bas, laissait Jézabel le mener par le bout du nez, elle faisait tout. La véritable Parole de Dieu qui est venue par le prophète avait maudit cette chose. Et comment Dieu pouvait-Il bénir ce que le prophète avait maudit au Nom du Seigneur? Voyez? Ce n’est pas possible.

[201] Peu importe combien nous sommes une nation religieuse, peu importe nos origines, la chose est corrompue et corrompue. Elle est finie.

[202] Peu importe l’importance de notre vie dans l’église selon une organisation, nous y croyons, c’est bon, très bien, mais la chose est corrompue. Dieu les a mises sur l’étagère, et elles y sont restées. Et nulle part dans l’histoire l’une d’elles ne s’est jamais relevée. Donc, c’est mal. C’est fini, c’est retranché. Ça ne vaut rien.

[203] Sa Parole est toujours ce qu’Il veut voir être confirmée. Elle ne sera confirmée qu’à certaines conditions, c’est lorsque vous remplissez ces conditions. Vous avez vu des gens qui peuvent prendre la Parole de Dieu et qui peuvent La faire vivre. Et d’autres viennent avec la même Parole et ne peuvent rien faire avec Elle. C’est sous condition. C’est vrai.

[204] Regardez ici. Je vais vous en montrer un exemple dans la Bible. Israël était en route vers le pays promis. Voici Moab, qui était de la—était de la même religion, exactement. C’était l’enfant de la fille de Lot. Et remarquez, quand Balaam est venu, c’était Dieu qui lui parlait. Il a érigé sept autels, tout comme Israël avait sept autels. Il a mis sept sacrifices purs, des taureaux sur l’autel. C’est exactement ce qu’Israël avait. Et une autre chose, il a mis sept béliers, ce qui annonçait la venue d’un Messie. C’est exactement ce qu’Israël avait. Fondamentalement, ils avaient tous les deux raison, fondamentalement. Mais c’était sous condition. Amen. Il n’a pas reconnu la véritable promesse de Dieu.

[205] C’était la même chose lors de la venue de Christ. C’est la même chose qui se reproduit aujourd’hui. C’est sous condition. C’est vrai.

[206] Job. Dieu (faisait quoi?) pourvoyait d’une voie. Job, un prophète, avait besoin d’un consolateur. Maintenant, écoutez bien. Mon temps est écoulé.

[207] Job avait besoin d’un consolateur. Et des hommes ont essayé de lui fournir cette chose, mais ils n’ont pas pu le faire. Ce qu’ils faisaient amenait toujours Job à dévier. Mais Job revenait tout de suite. Il avait besoin d’un consolateur. Dieu a pourvu d’un consolateur pour lui, quand Il lui a donné une vision de Jésus- Christ. Et il s’est écrié : “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Mon Rédempteur”, il n’y en a qu’Un seul, “et aux derniers jours Il Se tiendra sur la terre.” Maintenant, souvenez-vous de la vision. Vous avez dit : “Mon Rédempteur.”

[208] Il lui a montré Christ. Christ est la Parole. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et elle a habité parmi nous.” Et quand Job, qui était un prophète…

[209] Maintenant, écoutez. Job, qui était un prophète — la Parole du Seigneur vient au (quoi?) prophète. Absolument. C’est là que vient la Parole. C’est comme ça que vous savez si ce sont des prophètes ou pas. Ils restent dans la Parole. La Parole est révélée au prophète. Et Job était un prophète. Il ne pouvait pas voir la fin, mais quand il a vu la Parole, lui étant prophète, il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant”, après que l’église a échoué, après que tout le reste a échoué.

[210] Même son épouse bien-aimée l’avait déçu, elle voulait qu’il dise… “Pourquoi ne maudis-tu pas Dieu, et ne meurs-tu pas, Job?”

[211] Il a dit : “Tu parles comme une femme insensée. Le Seigneur a donné, le Seigneur a repris; béni soit le Nom du Seigneur.” Et le tonnerre a commencé à rugir, et les éclairs à briller. L’Esprit est venu sur le prophète, et il a vu la Parole. Alors il a dit : “Je sais que mon Rédempteur est vivant. Aux derniers jours, Il Se tiendra sur la terre. Quand les vers de ma peau détruiraient ce corps, de ma chair je verrai Dieu. Amen. Je Le verrai moi-même. Mes yeux Le verront, et pas un autre. Nous n’avons rien amené ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 29 dans ce monde, et c’est certain que nous n’en rapporterons rien. Le Seigneur a donné; le Seigneur a repris, béni soit le Nom du Seigneur.” Quel Consolateur! Il avait demandé un membre de l’église; Dieu lui a donné une vision. Il avait demandé à l’évêque de venir le réconforter, le surveillant; Dieu a donné une vision au prophète. C’est ce dont il avait besoin.

[212] Israël avait besoin d’une voie pour sortir d’Égypte. Ils avaient besoin d’une voie, d’une force militaire ou quelque chose, pour les délivrer des mains des Égyptiens. Dieu a pourvu d’un prophète avec la Parole originelle confirmée. Moïse! N’est-ce pas? Ils voulaient qu’une armée se lève et les fasse sortir, et batte les Égyptiens. Mais Dieu leur a envoyé la Parole, le prophète, avec la Parole confirmée que Dieu avait déjà annoncée à Abraham, en disant : “Ta postérité séjournera dans un pays étranger. Mais Je les visiterai par une main puissante”, la Parole que Dieu avait annoncée. Ils criaient pour avoir un libérateur, et Dieu leur a envoyé un prophète avec la Parole. Dieu avait pourvu d’une voie pour distinguer le croyant de l’incroyant. Et Dieu…

[213] Or, quelques-uns ont dit : “Eh bien, si le fléau est déversé, nous n’aurons qu’à aller à l’hôpital. Si jamais le fléau—si jamais le fléau se déverse, vous savez ce que nous allons faire? Nous irons chercher le Dr Jones. Il saura comment s’occuper de ça.” Ça n’a pas marché. Pourtant, ils étaient intelligents. “Eh bien, si le fléau est déversé, nous n’aurons qu’à descendre sous la terre, dans une grotte, et fermer la porte.” Ça ne servira à rien du tout. “Nous allons rester dans la maison, mettre un masque sur notre visage, et—et y mettre du désinfectant.” Ça n’a servi à rien du tout.

[214] Dieu a pourvu d’une voie. Oui. Et c’était (quoi?) le sang. Dieu a pourvu de cela, aussi simple que cela puisse paraître — prendre le sang d’un agneau et en asperger la porte. Eh bien, Dieu a dit que c’était Sa voie, et Il l’a honorée. “Tous ceux qui n’étaient pas sous le sang sont morts, les premiers-nés.”

[215] Lorsque Noé a eu besoin qu’un moyen lui soit donné pour sauver sa famille, Dieu l’a chargé de construire une arche. On a peut-être construit des imitations de bateaux. C’est ce que les gens pensent aujourd’hui. Mais, voyez-vous, celui-ci était un bateau spécial. On avait probablement des bateaux à l’époque, les mêmes que ce qu’on a aujourd’hui, mais celui-ci était un bateau spécial. C’était un… Écoutez-moi maintenant. C’était un bateau construit par Dieu.

[216] Et une église aujourd’hui, c’est la même chose. Ce doit être une église construite par la Bible. Mon expérience, ce n’est pas d’être le meilleur membre de l’église, mais c’est d’avoir une expérience construite par la Parole de Dieu. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Une expérience construite par Dieu, la seule chose qui m’emmènera là-haut. C’est la seule chose qui vous emmènera là-haut.

[217] Tout ce qui va s’élever au-dessus de cela, peu m’importe le nombre de “Je viens…” Ils disent : “Regardez, je—je suis un bon méthodiste, baptiste, presbytérien, ou un pentecôtiste.” Ça ne voudra absolument rien dire pour Dieu.

[218] Ça doit être prescrit par Dieu. Et c’est le Saint-Esprit, par la Parole. Et le Saint-Esprit ne prescrira jamais rien d’autre que la Parole, parce qu’Elle est le Saint-Esprit. Des hommes poussés, oh, par le Saint-Esprit, ont écrit la Bible, la voie pourvue par Dieu.

[219] Maintenant, Israël avait besoin de—de ravitaillement. Et Dieu le leur a donné, et a séparé le croyant de l’incroyant. La même chose se passe aujourd’hui, le croyant et l’incroyant, séparés.

[220] Moïse, — je dois sauter beaucoup de notes maintenant, — mais Moïse, un fidèle serviteur de Dieu!

[221] Maintenant écoutez, les vieux de la vieille. Certains de vous comme moi, qui avancent en âge, écoutez.

[222] Moïse avait servi Dieu fidèlement. Il avait supporté toutes leurs contestations, et tous les Dathan qui s’étaient levés et qui disaient : “Dis donc, il y a d’autres hommes qui sont prophètes à part toi. Tu n’es pas le seul galet sur la plage.” Et il savait qu’il avait le message de Dieu pour eux. Des imitateurs se sont levés. Moïse a simplement dit : “Dieu, que puis-je faire?”

[223] Et Il a dit : “Sépare-toi. Je vais simplement engloutir la chose. Prenez vos bâtons, et entrez là et voyez lequel bourgeonnera. Voyez? Je vais vous montrer qui est sacrificateur, qui est prophète.”

[224] Et Moïse avait fidèlement exercé la fonction. Alors, quand il s’est fait vieux, qu’il a eu cent vingt ans — il avait marché fidèlement avec Dieu. Pendant toutes ces quarante années dans le désert, il a supporté toutes sortes de persécutions de la part des nations et des gens, continuellement. Puis est arrivé le temps de mourir. Il avait besoin d’un endroit pour mourir. Dieu a pourvu d’un endroit pour lui, sur le Rocher.

[225] Ô Dieu, laisse-moi mourir là, moi aussi, sur le Rocher. Le Rocher était Christ, vous savez. Dieu a pourvu Moïse d’un endroit pour y mourir. C’est là que, moi, je veux mourir. Que je meure en Christ.

[226] Et alors, quand il a été mort, et que son corps était étendu là, il a eu besoin de porteurs de cercueil. Dieu a donc fourni des porteurs de cercueil, des Anges. Pourquoi? Ils étaient les Seuls qui pouvaient l’emmener là où il allait. Amen. Dieu a fourni les porteurs de cercueil. C’est vrai.

[227] Je compte sur le Saint-Esprit, sur la Parole, la promesse. Non pas vous emmener à un grand et bel enterrement. C’est ce qu’ils ont fait pour l’homme riche, mais dans le séjour des morts, il ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 31 a levé les yeux. Voyez? Il ne s’agit pas d’avoir un enterrement de luxe. Ça ne fait aucune différence. Je veux prendre la voie pourvue par Dieu. “Ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui quand Il viendra.” Voilà le moyen pourvu. Dieu a préparé un endroit pour que Son fidèle prophète y meure.

[228] Énoch, après avoir marché cinq cents ans avec Dieu, Dieu lui a dit : “Énoch, tu n’auras pas à mourir. Tu veux rentrer à la Maison? As-tu le mal du pays, Énoch?” Il a répondu : “Oui, Seigneur. J’ai le mal du pays.”

[229] Il a dit : “As-tu marché assez longtemps dans cette maison de pestiférés?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Très bien, commence à marcher.”

[230] Énoch avait besoin d’une échelle. Dieu lui a donné une route. C’était la voie de Dieu pour lui. Il a pourvu d’une route pour lui, qui montait! Il n’a pas… Il est monté, simplement, comme ça. Il n’a pas eu à faire d’efforts du tout. Il est monté tout droit en courant; et le Saint-Esprit, derrière lui, l’a fait monter jusqu’en haut. Il est monté directement sur la route de la sainteté, tout droit dans le Royaume de Dieu.

[231] Élie, après avoir condamné les cheveux coupés et les visages fardés pendant toute sa vie, et de cette Jézabel, la première femme — elle et le président de renom à cette époque ont brandi un mauvais exemple devant le peuple et l’ont induit en erreur. Et—et en fait, il pensait qu’il était le seul à prêcher ça. Il avait apporté ça de toutes les manières possibles. Et il a fait tant de choses, qu’il était fatigué et voulait rentrer à la Maison. Et il savait que Dieu était d’en Haut. Il avait besoin d’une corde pour grimper, pour monter au Ciel, mais Dieu lui a envoyé un char auquel étaient attelés deux chevaux. C’était le moyen auquel Dieu avait pourvu pour l’enlever. Il s’attendait peut-être à une corde, mais Dieu a envoyé un char. C’était Son moyen. Josué…

[232] Et au bout du chemin, c’était la fin pour Élie. C’était pour Noé. Chaque fois, c’était la fin.

[233] Maintenant, Josué, quand il est arrivé au bout du chemin, dans le désert, observez, il lui fallait un pont pour traverser le Jourdain et entrer dans le pays promis. Dieu… Il, il avait besoin d’un pont. Mais le moyen pourvu par Dieu, c’était une puissance, pas un pont. Il a envoyé une puissance, et Il a retenu la rivière. Et il a traversé à sec. C’était ça, le moyen pourvu par Dieu, pas un pont. Il avait un meilleur Ingénieur. Alors, Il lui a simplement envoyé une puissance, qui a repoussé l’eau pour qu’il traverse à sec.

[234] Daniel, pour la cause de Dieu, a été jeté dans une fosse aux lions. Il avait besoin d’une clôture, mais Dieu lui a envoyé un Ange. Quelle différence! C’était la voie pourvue par Dieu. Il avait besoin d’une clôture, mais Dieu lui a donné un Ange. C’était une bien meilleure clôture! Il vous donne toujours mieux que ce que vous demandez, toujours. Oui. Il avait besoin d’une clôture, Dieu lui a envoyé un Ange.

[235] Les enfants hébreux, ils avaient besoin d’eau pour éteindre ce feu. Mais Dieu leur a envoyé le quatrième Homme. C’était tout ce dont ils avaient besoin. Il leur a délié les mains et a parlé avec eux. Ils sont sortis sans aucune odeur de feu sur eux. Ils avaient besoin d’eau, Il a envoyé le quatrième Homme.

[236] Les mages, là-bas à Babylone, là-bas en Inde, ils savaient que quelque chose était sur le point d’arriver. Ils savaient que le Roi était né, et ils avaient besoin d’une boussole. Dieu leur a envoyé une étoile pour les conduire au Roi. Voyez? Ils ont suivi la voie pourvue par Dieu. Je peux imaginer certains d’entre eux dire : “Dis donc, Balthazar, tu sais, tu es un grand homme. As-tu apporté ta boussole?” Il a dit : “Non. — Eh bien, comment vas-tu te rendre là-bas? — Je vais suivre la voie pourvue par Dieu.” Voilà la façon de faire. “Comment vas-tu te rendre là-bas? — Par la voie pourvue par Dieu. — Qu’est-ce que c’est?”

[237] “Cette Étoile, c’est ça. C’est la voie pourvue par Dieu pour nous.” Ils avaient besoin d’une boussole, et Dieu leur a donné une étoile.

[238] Le monde avait besoin d’un Sauveur un jour, et Dieu a donné Son Fils. Quand Il est venu, ils ne L’ont pas reconnu. On ne voulait pas de Lui. Ils disaient qu’ils voulaient un Sauveur. Mais quand Dieu L’a envoyé à Sa manière… Ils demandaient un roi; Dieu leur a donné un Bébé. Ils voulaient un homme puissant pour écraser Rome. Dieu leur a donné un petit Bébé qui pleurait dans une étable. Voyez? Mais c’était la voie pourvue par Dieu. Nous… Mais ils ne voulaient pas accepter cela de la manière dont Dieu voulait l’envoyer. Ils voulaient avoir cela de la manière dont eux le voulaient. Voyez? Alors, c’est pourquoi ils ont sombré dans le chaos, parce qu’ils n’ont pas accepté Sa manière de faire. Il y en avait quelques-uns qui l’ont acceptée.

[239] C’est là que l’Église est née, à la Pentecôte, après que Jésus les avait commissionnés “d’aller par tout le monde et de prêcher l’Évangile à toute la création. Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.” Il leur avait dit quoi faire. Il leur avait dit de monter, dans la ville de Jérusalem, et d’attendre. Ils avaient besoin d’une charte. Ils avaient besoin d’une charte. Ils voulaient rédiger un credo. Dieu leur a donné le Saint-Esprit. Oh! Ils avaient besoin d’une dénomination, ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 33 mais Dieu leur a donné un Esprit. C’est tellement différent, la manière dont Dieu fait les choses! Le Saint-Esprit était la voie pourvue par Dieu pour conduire l’Église, pas un évêque. Le Saint-Esprit, c’était ça, c’était leur charte. Et depuis ce jour, jusqu’à aujourd’hui, c’est la charte de tous les véritables enfants nés de nouveau : le Saint-Esprit.

[240] Maintenant, après deux mille ans, mes amis… Nous terminons dans quelques instants. Maintenant, après deux mille ans, l’homme est déterminé à avoir sa propre voie. Il s’est créé une charte. Il s’est créé un code d’éthique fait de main d’homme. Et qu’a-t-il fait? Cela a causé une grande apostasie, ils ont abandonné la Vérité. Ils ont suivi… Les gens ne savent pas quoi faire. Les credos, les dénominations, toutes sortes d’ismes, de sensations, et tout le monde dit : “La Bible dit ceci.” Ils vont En accepter cette partie-ci, mais n’En accepteront pas cette partie-là. Ils ne suivent pas la charte, par conséquent ils dévient. Et après toutes ces années, alors que nous avons neuf cents et quelques différentes organisations du Christianisme, et que chacune condamne l’autre, et elles disent : “Ceci est bien, et elles ont tort; et ceci est bien, et cela est mal”, et ainsi de suite. Et les pauvres gens sont si confus qu’ils ne savent pas ce qui est bien et ce qui est mal.

[241] De quoi avons-nous besoin? Il nous faut revenir sur la route, revenir à la charte. De quoi avons-nous besoin? Nous avons besoin d’un signe Scripturaire authentique de la Vérité. La Vérité de l’Évangile confirmée est ce dont l’Église a besoin pour cette voie du temps de la fin. Dieu a promis de leur donner un signe pour ces derniers jours.

[242] Vous souvenez-vous quand Jésus parlait et Il a dit : “La reine du Midi se lèvera dans les derniers jours, se lèvera et condamnera cette génération”? Elle est venue des extrémités de la terre, pour entendre la sagesse de Salomon. Il avait un esprit de discernement. Comme elle est venue de très loin pour voir cet esprit de discernement! Il a dit : “Il y a ici plus que Salomon.”

[243] Il a dit, aussi : “Comme au…comme le prophète Jonas. Jonas, de même qu’il a été dans le ventre du grand poisson pendant trois jours et trois nuits, de même le Fils de l’homme devra être trois jours et trois nuits dans le sein de la terre.” Et Il a dit : “Une génération méchante et adultère cherchera un signe.” Si ce n’est pas ce signe, ou cette génération, je ne sais pas où elle est : une génération faible, méchante, qui fréquente l’église, une génération adultère. Elle chercherait un signe, et Il a dit qu’elle en obtiendrait un. “Car, de même que Jonas a été dans le ventre du grand poisson pendant trois jours, de même serait le Fils de l’homme dans le sein de la terre.” Mais il y aurait une résurrection, comme Jonas qui est sorti du ventre du grand poisson.

[244] Malachie, chapitre 4, nous a promis que dans les derniers jours, que : “Il viendrait un Message qui ramènerait le cœur des enfants à la Foi des pères, la Foi originelle des pères.” Ils l’ont promis. Jésus l’a promis. La Foi des croyants du temps de la fin verra le signe Messianique originel. Remarquez. S’Il est ressuscité des morts, et que les credos L’ont expulsé, toutes ces années, et qu’ils ont nié cette Vérité, alors la chose que nous devons chercher, dans les derniers jours, c’est un retour à la— la Foi originelle, à la Foi des premiers pères pentecôtistes.

[245] Ils ont vu Sa résurrection. Et aujourd’hui, nous voyons Sa résurrection, le signe de Sa résurrection. Jonas a été dans le ventre du grand poisson trois jours et trois nuits, et le troisième jour il est sorti du grand poisson. Jésus est ressuscité des morts, après avoir passé trois jours dans son ventre. Pendant deux mille ans, Il a été absent de l’église. Mais Il a promis, par Joël : “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré. Mais je remplacerai, dit le Seigneur, tout ce que le gazam, le hasil, la sauterelle, et ainsi de suite, ont dévoré. Je le remplacerai dans les derniers jours.”

[246] Le prophète a dit : “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” Le même soleil qui brille à l’est brille à l’ouest. Ça a été un jour, un jour sombre. Ils se sont unis et ont introduit des credos et ces choses. Mais vers le soir, la Lumière paraîtra : le même soleil, les mêmes résultats, les mêmes signes, les mêmes prodiges, le temps du soir.

[247] Comment a-t-Il prouvé qu’Il était le Messie? Maintenant, la question, c’est : après qu’on a fortement critiqué cela pendant deux mille ans, est-Il toujours le Messie? Eh bien, ce qu’Il était alors, Hébreux 13.8 dit : “Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Ce qu’Il était alors, Il doit être le même aujourd’hui. Comment a-t-Il prouvé qu’Il était le Messie? Selon la Parole de Dieu. “Car Dieu avait dit”, par Moïse, “l’Éternel, ton Dieu, suscitera un prophète comme moi.”

[248] C’est pour ça que la femme au puits, lorsqu’Il lui a dit ses péchés : “Eh bien,” a-t-elle dit, “Seigneur, je vois que Tu es prophète. Nous savons que lorsque le Messie viendra, Il nous dira ces choses.” Il a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[249] Elle s’est empressée d’aller le dire aux gens de la ville. “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie?” Et les gens ont cru cela, parce qu’ils attendaient ce signe Messianique — quatre cents ans qu’il n’y avait pas eu de prophète.

[250] Jésus a dit : “Ce qui arriva aux jours de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l’homme”, lorsque Dieu S’est révélé dans un corps de chair, a mangé de la—la viande de veau, a bu le lait de la vache, et était là devant eux. Dieu, Jéhovah, manifesté dans la chair, Son dos tourné à la tente, a exprimé ce que Sara disait dans la tente. ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 35

[251] “Vers le soir, la Lumière paraîtra.” La Parole confirmée de Dieu est le signe du jour dans lequel nous vivons. La Lumière paraîtra. Et Il a promis, dans Malachie 4, dans beaucoup de passages de la Bible, que les gens du temps de la fin verraient la même manifestation qu’eux ont vue, parce qu’Il ne peut pas changer ce signe. Il l’a promis.

[252] Maintenant, nous L’avons entendu parler en langues sur le Calvaire. Nous L’avons vu faire toutes les choses qu’Il a faites. Nous avons vu l’Église apostolique là-bas au début, comment cette Église apostolique, les actions qu’ils ont faites. Nous voyons cela revenir de nouveau dans l’Église, ici dans les derniers jours. Qu’est-ce que c’est? C’est Dieu, qui confirme, tout comme Il l’a fait pour Moïse, comme Il l’a fait tout au long des âges. Il a pourvu d’une voie pour que nous ne soyons pas séduits, pour que nous sachions. Jésus a dit, dans Jean 14.12 : “Celui qui croit en Moi, les signes que je fais, les œuvres que je fais, il les fera aussi.” Ce sera ça. Maintenant, s’Il est mort et qu’Il est vraiment mort, alors ces œuvres ont cessé. Mais s’Il vit encore, alors Ses œuvres se poursuivent comme avant, car Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Vous croyez cela?

[253] Écoutez. Permettez-moi de dire ceci : Jésus a prouvé qu’Il était le Messie, par les signes bibliques du Messie. Il l’a prouvé. Il l’était. Alors que Dieu me permette maintenant de prouver qu’Il est toujours le même. Vous le croyez? Il l’a prouvé. Il l’était. Il a prouvé qu’Il l’était. Que je puisse, par la grâce de Dieu, prouver qu’Il l’est. Il a prouvé qu’Il l’était. Maintenant, prouvons qu’Il l’est. C’est exactement ce qu’Il a promis. C’est ce qu’Il a dit. C’est comme ça qu’Il l’a dit. “Et voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru.”

[254] Qu’est-ce que c’est? La voie pourvue par Dieu, la voie de la résurrection. La chose qui fait passer un homme de sa stupidité à la Lumière de l’Évangile, qui le fait passer d’un cerveau intellectuel, comme un grand système d’une machine, et qui humilie son cœur devant Dieu.

[255] “Eh bien,” dites-vous, “cet homme est si intelligent, Frère Branham. Il a obtenu quatre diplômes. Il a un baccalauréat en art. Il a tout ça.” Peu m’importe ce qu’il a. Il devra oublier tout ce qu’il a appris afin de connaître Christ. C’est vrai. Il devra s’humilier et s’éloigner de tout ce que le monde a fait de lui.

[256] Et vous apprenez à connaître Christ par l’humilité, en Le croyant. C’est le temps du soir. Qu’est-ce que j’ai dit ici, au début? De quoi ai-je parlé ici? Accepter la voie pourvue par Dieu au temps de la fin. Chacun de ces hommes, chaque fois, tout au long de la Bible, par la nature, nous voyons…

[257] Or, Dieu ne prend pas un arbre aujourd’hui, puis en fait quelque chose, et demain en fait quelque chose d’autre. Non. Il fait qu’aujourd’hui—aujourd’hui la sève descend, demain elle remonte par une autre voie, et la fois suivante, Il fait en sorte que la sève soit retirée? Non.

[258] Il S’en tient à Ses voies. Et chacun de ces hommes dont nous avons parlé, tout au long de la Bible, Dieu S’en est tenu à Ses voies avec eux, les a gardés sur Sa Parole, exactement. Chacun d’eux se conformait exactement à Sa Parole, tout au long de la Bible, se conformait exactement à Sa Parole.

[259] Alors, quand vous dites : “Eh bien, je me conforme exactement à Sa Parole”, alors Il confirme que cela est la Vérité.

[260] Maintenant, ce soir, Il S’en tient toujours à Ses voies, si seulement nous croyons cela. Le ferez-vous? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.]

[261] Courbons la tête. Maintenant, soyez aussi respectueux que possible pendant un instant.

[262] La voie pourvue par Dieu, afin d’amener les croyants à une Foi qui les enlèvera. La voie de Dieu, la voie dont Il a pourvu, pour amener les croyants à la Foi de l’Enlèvement.

[263] Avant de faire l’appel à l’autel, j’aimerais dire ceci. Je me sens conduit à faire ceci. Y a-t-il des malades dans le bâtiment? Levez la main.

[264] Je vais vous demander de rester tranquilles, de rester silencieux encore une minute. Bon, nous serons sortis dans cinq minutes, si vous êtes très respectueux.

[265] Là, voyez-vous, quand vous dérangez, vous dérangez quelqu’un.

[266] J’ai tout ici sous le contrôle du Saint-Esprit. Il me faut l’avoir, afin d’accomplir ceci. Dieu a fait la promesse. Ce n’était pas moi. C’est Lui qui a fait la promesse.

[267] Maintenant, pour autant que je sache, il y a quelques personnes ici que je connais. Il y en a certaines que je ne connais pas. En fait, je peux voir environ, je pense, quatre personnes que je connais. Et l’une d’elles, c’est Frère Williams ici, et Frère Rose. Je les connais. Et Maman Sharritt qui est assise là, près de la porte. Moi, bien sûr, je la connais. Voici Sœur Williams assise ici. Je la connais.

[268] Et cette dame assise juste là, à environ deux rangées devant moi, ici, elle travaille dans un magasin de tissu, et c’est une amie de la famille. Je ne connais pas son nom, mais je crois qu’elle est membre de l’église de Frère Outlaw là-bas. Je pense que c’est juste.

[269] Et puis je vois Frère Dauch et Sœur Dauch, de l’Ohio, assis ici. J’ai entendu Frère Sothmann, quelque part par là, dire “amen”, il y a un moment. J’observe. En regardant, c’est à peu près toutes les personnes que je connais ici. ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 37

[270] Combien d’entre vous sont malades et savent que je ne vous connais pas, levez la main, vous savez que je ne sais rien à votre sujet, levez la main. Très bien. Ayez seulement la foi maintenant, et croyez.

[271] Maintenant, si je vous ai dit la Vérité, Dieu est obligé de confirmer cette Parole comme étant la Vérité. Pas vrai? C’est vrai. Eh bien, ce sera alors la voie pourvue, selon ce que j’ai dit ce soir. C’est la voie pourvue par Dieu pour vous dire : “Ceci est la Vérité.”

[272] Parce que tout le monde sait que c’est totalement impossible. Ce serait un miracle que la science ne peut pas expliquer. Vous ne pouvez pas expliquer un miracle. C’est au-delà de l’explication. Et si Dieu devait parler ici, ce soir, à quelqu’un qui sait que je lui suis inconnu, et lui disait ce qu’il a fait, ou ce qu’il n’aurait pas dû faire, ou ce qu’il fera, ou ce qu’il devrait faire, ou quelque chose, tout comme Jésus l’a fait quand Il était ici sur terre. Il S’est fait connaître au public, par ce signe Messianique. Combien le savent, dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Alors, l’église le croit. C’est la seule voie. Les gens, quand Il a fait cela, ils…

[273] La femme a touché le bord de Son vêtement. Il S’est retourné et a dit : “Qui M’a touché?” Physiquement, Il ne l’a pas sentie, mais c’était sa foi qui l’avait fait.

[274] Maintenant, vous pouvez avoir ce genre de foi si vous priez simplement et que vous dites : “Seigneur Jésus, enlève tout doute de moi. Enlève mes doutes, et fais que je croie ceci. Je suis profondément dans le besoin. Et je viens, ce soir, car la Bible dit que Jésus-Christ est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de notre infirmité.”

[275] Saviez-vous que ce signe, ce miracle, n’a pas été accompli dans l’histoire depuis la mort du dernier apôtre? C’est vrai. Je viens de passer en revue tous les—les…tous les livres d’histoire que je connaisse, les Babylones d’Hislop. J’ai parcouru Le livre des Martyrs de Foxe. J’ai parcouru les pères pré-nicéens, le concile de Nicée et l’après-Nicée. J’ai parcouru tous ces livres. Je n’ai trouvé cela nulle part, dans l’histoire de Martin Luther, John Wesley, le premier réveil, le réveil du Pays de Galles. Ils pleuraient, criaient, louaient Dieu, et finalement ils se sont mis à parler en langues. Et alors, ceci est censé être le dernier signe. C’est la dernière chose que Sodome a vue avant de brûler.

[276] Et souvenez-vous, Il ne l’a pas révélé à Sodome. Il l’a révélé à Abraham, le choisi et l’élu. Et le don n’est pas envoyé aux églises mondaines là-bas, si vous remarquez. Il est envoyé à l’Église élue. Ce sont eux qui en bénéficient. Ce sont eux qui vont le recevoir.

[277] Si cela se faisait là-bas, ils diraient la même chose qu’ils ont dite quand Lui a accompli cela : “C’est Béelzébul, un diseur de bonne aventure.” Et quiconque sait ce qu’est un diseur de bonne aventure sait que—que c’est une chose insensée même de dire cela. Ils ne connaissent pas les principes premiers de la télépathie ou de la divination. C’est une œuvre du diable, qui essaie de copier l’œuvre de Dieu.

[278] Dieu présente un prophète; le diable a un médium. Les deux sont assez proches l’un de l’autre. Jésus a dit que cela tromperait presque les élus, si c’était possible. C’est vrai. Nous avons beaucoup—beaucoup d’imitations. Il a dit : “De même que Jannès et Jambrès s’opposèrent à Moïse, de même feront ces hommes étant corrompus d’entendement, réprouvés en ce qui concerne la Vérité. Mais leur folie sera découverte.”

[279] Maintenant, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu, je prends cet auditoire sous mon contrôle, mais pour le Saint- Esprit, par le Saint-Esprit, au Nom de Jésus-Christ.

[280] Je vous demande, en tant que croyants, de ne pas bouger. Restez tranquilles. Et vous croyez que Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, que je suis ici pour faire connaître Ses œuvres et Ses voies.

[281] J’ai été très réticent sur ces choses, pendant les quinze, seize années où j’ai été sur le champ de mission. Mais une heure vient où quelque chose est sur le point d’arriver. Le Message ira vers une autre nation, un autre peuple. Mais pendant que nous sommes dans la Présence de Son Saint Être… L’Église en Amérique, je crois, est presque toute appelée et sortie. Elle est complète, Elle est lavée, Elle est prête, la vraie Église. L’hypocrisie subsiste. Mais la véritable Église était une véritable Église au départ, celle qui est née de nouveau, prédestinée à être appelée de Dieu.

[282] Si vous croyez de tout votre cœur, je vous demande de prier et de dire : “Seigneur Jésus,” dans votre cœur, “permets que je touche Ton vêtement. Et comment saurai-je que Tu es toujours le même Souverain Sacrificateur? Parle-moi par les lèvres de Frère Branham. Et s’il m’a dit la Vérité — c’est ce que je crois qu’il a fait.”

[283] Soyez sûr de le mentionner dans votre prière, car Il m’a dit : “Si tu amènes les gens à te croire.” C’est le seul…vous… Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles, parce qu’ils ne croyaient pas en Lui. Ne croyez pas que je suis Lui, mais croyez qu’Il m’a envoyé. Et je suis ici pour Le manifester. Il a prouvé qu’Il était. Que Dieu m’aide à prouver qu’Il est, ressuscité des morts, le Messie, le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[284] Maintenant, soyez simplement en prière. Je veille et j’attends. Priez simplement. Et si le Seigneur l’accorde, et vous prouve que c’est le signe du temps de la fin, marcherez-vous dans la Lumière? Croirez-vous en Lui, aurez-vous foi en Lui? Il ne fait pas acception de personnes. Ayez simplement la foi, tout ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 39 le temps, partout. Maintenant, pendant que vous avez la tête inclinée, je remercie le Seigneur.

[285] Voici cette Lumière que vous voyez sur la photo. Il est juste ici, dans cette salle maintenant. Et je La vois à côté d’une femme qui est assise à ma droite. Elle prie pour un fils qui a des ennuis. Ne doutez pas. Ayez la foi.

[286] À ma gauche, il y a une femme, et elle a peur. Elle a peur d’avoir un cancer. Elle est très bouleversée à ce sujet. J’espère qu’elle ne le manquera pas. La femme a essayé, depuis longtemps, de se frayer un chemin pour entrer. Elle a peur. Elle n’est pas d’ici. Elle vient d’une autre ville. Et la ville est une ville plus petite que celle-ci, bien qu’elle soit située au sud d’ici. Elle est à côté d’une montagne. C’est Tucson. La dame s’appelle Mme Bach. Vous croyez? Allez-vous accepter votre guérison? Très bien. N’en n’ayez plus peur. Votre foi vous guérit.

[287] Une dame du nom de Mme Hushey. N’oubliez pas. Dieu peut prouver que ce fils est innocent, si vous croyez de tout votre cœur. Ne doutez pas. Ayez la foi. Croyez.

[288] Une dame assise de ce côté-ci, à ma droite, souffre d’un problème cardiaque. Elle s’appelle Mme Cloud. Si vous croyez de tout votre cœur, que vous acceptez votre guérison, le Dieu Tout- Puissant va vous guérir. Le croirez-vous? Très bien. Croyez de tout votre cœur.

[289] Une dame, au fond ici à ma droite, dans la rangée de droite, qui porte une robe foncée. Mme Yates, croyez de tout votre cœur, et vos maux de dos vous quitteront. Oh! la la!

[290] Vous L’aimez? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Vous Le croyez? [“Amen.”] Est-Il le même hier, aujourd’hui, et éternellement? [“Amen.”] Maintenant, s’Il prouve cela, et vous voyez que c’est juste, et ces gens vont rendre témoignage que je ne les ai jamais vus de ma vie.

[291] Mais, regardez, maintenant, si vous me croyez sur parole, si vous croyez de tout votre cœur et posez vos mains les uns sur les autres, vous serez guéris si seulement vous le croyez de tout votre cœur. C’est un signe du temps de la fin.

[292] Maintenant, posez vos mains les uns sur les autres, vous qui allez prier les uns pour les autres. Si vous êtes un pécheur, confessez vos péchés. Si vous êtes un rétrograde, confessez que vous avez tort. Si vous êtes malade, confessez que vous voulez être guéri, et dites : “Dieu, je Te crois.”

[293] Or, la Bible n’a jamais dit : “Seules les prières de William Branham feront cela.” Mais Il a dit : “Ces signes accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.” Croyez-vous cela?

[294] Bon, combien de fois, depuis combien de temps ai-je été avec vous, Phoenix? Ça fait environ dix-sept ans que je viens ici. Avez- vous déjà vu une fois où il a été prouvé que c’est faux? Cela a-t-il toujours été exactement comme le Saint-Esprit l’avait prononcé? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Dans les milliers de milliers de fois, dans les multitudes de fois, toutes les fois partout dans le monde, de toute nation, de toute tribu, de toute langue, de tout peuple — c’est Jésus-Christ, pas votre frère. Et je vous cite Sa Parole. “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, ils seront guéris.”

[295] Posez maintenant vos mains sur quelqu’un et priez pour eux. Ne… Ne priez pas pour vous-même maintenant, parce qu’ils prient pour vous. Priez pour eux. Et maintenant, courbons la tête dans l’auguste Présence de Jésus-Christ, qui prouve qu’Il est au milieu de nous. Là, Il est votre Dieu, tout comme Il est mon Dieu. Maintenant, priez comme vous le faites dans votre église. Priez pour cette personne qui a les mains sur vous. Priez pour eux en retour, et croyez en Dieu.

[296] Confessez vos péchés, dites : “J’ai tort, Seigneur. J’ai été un douteur; je ne le serai plus. Je crois, maintenant même, que Tu vas me guérir.”

[297] “Guéris cette personne, Seigneur. Guéris cette femme. Guéris cet homme. Guéris cette femme. Guéris le bébé. Guéris la jeune fille, le jeune garçon.”

[298] Ô Seigneur Dieu, Créateur des cieux et de la terre, comment pouvons-nous rester assis là, Seigneur? Ceci devrait produire une Foi pour l’Enlèvement, une puissance de Dieu qui emporterait tout l’auditoire, Seigneur, vers des sommets plus élevés, de la gloire de Dieu.

[299] Que le diable, qui a lié ces gens, les libère, sur la base de la—la promesse de Dieu en laquelle je crois, sur la base de la Bible que j’enseigne, sur la base du Dieu qui prouve que c’est la Bible, qui prouve qu’Il est le Dieu de la Bible. Après deux mille ans, Il vit encore parmi nous ce soir, ressuscité des morts, le même hier, aujourd’hui, et éternellement. Sur la base de Son Sang versé, et de Son Être vivant, Sa Présence après deux mille ans, je défie le diable et tout son esprit d’infirmité, de maladie et d’afflictions, libère ces gens, au Nom de Jésus-Christ. Sors d’eux, qu’ils puissent repartir libres. Libère ce pécheur. Libère ce rétrograde. Libère cet homme ou cette femme malade. Je réclame leur guérison, leur salut, au Nom de Jésus-Christ, le Fils de Dieu. Quitte-les, toi, esprit sale, méchant et impur d’incrédulité et de doute. Quitte cette église, ce groupe de gens, au Nom de Jésus- Christ. Amen.

[300] Je crois. Je crois que la prière de la foi a été offerte. Je veux que vous fassiez quelque chose maintenant. Juste là où vous êtes, enfoncez un pieu dans votre esprit : “Juste ici sur ce siège, ce soir, quand je me suis levé et que j’ai entendu la Parole, que j’ai vu Dieu confirmer Sa Parole, prouver qu’Elle est vraie, la prière de ACCEPTER LA VOIE POURVUE PAR DIEU AU TEMPS… 41 la foi a été offerte pour moi. Si jamais le diable essaie encore de me dire que je suis malade, ou que quelque chose ne va pas, je vais le ramener à ce pieu. Maintenant même, la prière de la foi a été offerte pour moi, et je suis sauvé de ma maladie. Je suis sauvé de mes péchés. Je suis un enfant de Dieu, et je ne vais plus jamais accepter les mensonges du diable. Je suis le serviteur de Dieu, je suis libre.” Amen. Le ferez-vous? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Levez la main et dites : “Je le crois.” [“Je le crois.”] Amen. Amen.

[301] Pour moi, c’est réglé. L’œuvre est accomplie. C’est terminé. Dieu l’a dit, et ça prouve cela. Comment peut-Il faire autre chose que de confirmer Sa Parole? S’Il me La confirme, Il peut vous La confirmer. Vous croyez cela? [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Très bien.

[302] Levons-nous, et louons-Le, puis donnons-Lui toute louange et toute gloire. Amen. Très bien. Gloire à Dieu!

[303] Merci, Seigneur Jésus. Nous T’aimons. Nous Te louons. Nous acceptons ces choses. Nous croyons que Tu le fais pour nous maintenant. Tu es notre Sauveur. Tu es notre Guérisseur, et nous T’aimons pour cela. Béni soit le Nom du Seigneur, pour toujours. Accepte ces gens, Seigneur, et qu’ils soient dorénavant Tes serviteurs, par le Nom de Jésus. Que Dieu vous bénisse. 63-0115 Accepter la voie pourvue par Dieu au temps de la fin Church Of All Nations Phoenix, Arizona É.-U.


CODE: 63-0116
TITRE: Le Messager du soir (Le Messager du temps de la fin)
TRAD: Shekinah
PARAS: 321

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Aujourd'hui, mon fils était excité et il a dit : "Papa, j'aurais souhaité que nous ayons vu cette église avant de commencer à construire la nôtre; c'est un bel édifice." Et il parlait de… J'ai dit : "Je n'ai jamais rencontré ce ministre, mais s'il est aussi aimable que son épouse, c'est qu'il est certainement une personne aimable." Il y avait donc… Nous sommes heureux d'être ici.

[3] Et je - j'attends impatiemment la - la réunion de ce soir, que Dieu déverse Ses bénédictions sur nous et nous vienne en aide.

[4] Maintenant, nous sommes… Je viens d'arriver, et j'ai entendu qu'il… frère Williams, je pense, dire qu'on sera au Ramada. Et je pense que les annonces ont déjà été faites sur - à ce sujet. D'habitude on s'en occupe avant mon arrivée. Et certainement nous nous attendons avec impatience à un glorieux moment là-bas à la convention. Et mon rôle ici, c'est en quelque sorte juste aller partout pour rencontrer les frères, communier avec les gens, et prier pour que Dieu nous accorde un - un bon genre de réveil, et alors nous pourrons directement aller au Ramada pour une série de grandes réunions. Nous essayons donc de visiter toutes les églises autant que possible, avant ce temps-là. Et nous - nous passons de bons moments. Nous passons certainement un merveilleux moment à communier avec - avec nos frères.

[5] D'habitude je suis… Tout le monde sait que je ne suis pas fameux comme prédicateur, mais je ne suis en quelque sorte qu'une roue de secours. Mais je - je - je… Mon ministère, c'est de prier pour les malades. Et je… Nous avons été tellement submergés par des gens pendant les soirées et tout, que c'est à peine si nous pouvons avoir assez de places pour le faire. Et nous allons essayer, si nous…. Quand nous arriverons là où nous pouvons, ici, distribuer quelques cartes et faire entrer les gens pour prier pour eux. Etant donné que nous n'avons qu'une réunion à la fois, le soir, ce dont on ne peut pas s'occuper ce soir, est carrément renvoyé à un autre moment pour la soirée suivante, et puis à un autre moment plus reculé, donc de la sorte j'ai en quelque sorte apporté une - une petite- une petite prédication chaque soir aux gens, au mieux que je pouvais pour en quelque sorte - pour honorer et glorifier Jésus-Christ, Celui que nous aimons tous et en qui nous croyons tous, et qui est au centre de notre communion.

[6] Je pense que vous avez entendu parler de l'accident qui s'est produit au coin il y a juste quelques instants. Je ne sais pas si cet homme a été tué ou pas, ni qui c'était, la voiture est arrivée là. Nous nous sommes tout simplement arrêtés, nous avons dit juste un mot de prière, il y a quelques instants. A environ deux pâtés de maisons, ici au-dessus, quelqu'un a été percuté de côté et entraîné là dans la rue. Et il y avait là quelqu'un de forte corpulence qui était couvert. Et les policiers étaient là, mais je ne pense pas que l'ambulance était déjà là. Il doit… Si cette personne n'a pas été tuée, certainement qu'elle a été… La personne a été percutée de ce côté-ci et a été projetée par la portière jusque de l'autre côté, cela a donc dû être un coup terrible. Vous savez, cela…

[7] Nous devons servir Dieu à chaque minute. Nous ne savons pas à quel moment… Et nous ne savons pas à quel moment ces choses pourraient arriver. Nous pensons peut-être que ce ne sera pas nous, mais, vous savez, ça peut être vous, vous savez. Aussi je pense que Jésus a dit : "Soyons prêts, car nous ne connaissons ni la minute ni l'heure à laquelle nous pourrions être appelés." Et alors nous irons à un endroit où on ne connaît pas d'accidents ni d'ennuis. Nous sommes si heureux qu'il y ait la promesse d'un tel endroit.

[8] Vous savez, rien que de penser ce soir, de - de voir que nous avons un ardent désir pour un tel endroit, cela prouve qu'il existe bien un tel endroit. Vous voyez? Nous savons que pour tous les négatifs, toutes les ombres, il doit y avoir quelque chose pour produire une ombre. Une ombre, c'est une réflexion. Aussi s'il existe une telle vie, et que c'est établi que c'est une ombre, alors il y a une vraie vie quelque part dont cela est la réflexion. Vous voyez? Considérez l'arbre, combien l'arbre est beau. Et savez-vous ce que c'est? C'est le type négatif de l'ombre de l'Arbre de Vie qui est au ciel.

[9] Eh bien, vous savez, quand Dieu est venu sur la terre, quand au commencement Il couvait la terre, peut-être que la première chose qui est apparue, c'était un - un têtard, comme les hommes de science essaient de l'affirmer. Peut-être que la chose était quelque chose… Je crois dans la véritable évolution chrétienne, mais je ne crois pas que tout provienne d'une seule cellule. Je crois que cela… Dieu a créé un têtard, et ensuite Il a créé un poisson, ensuite Il a créé quelque chose d'autre. Et… Je crois à l'évolution, non pas à partir de la même cellule, mais il y a eu une créature différente chaque fois.

[10] Et puis finalement Il a continué à évoluer vers les espèces plus élevées, et au bout d'un moment, cela a reflété Celui qui couvait, et c'est Dieu. Eh bien, pour prouver que c'est vrai, quand Dieu fut fait chair, c'était Jésus-Christ, un homme, vous voyez, donc un homme, pas un ange. Cela montre donc que c'était Sa réflexion.

[11] Et, oh, cette vieille Bible est pleine de ces belles vieilles pépites. Je… J'aime vraiment faire la prospection (Pas vous?), et entrer simplement là-dedans, dépoussiérer entièrement cela, contempler cela et voir ce que c'est. Les joyaux, vous les gens d'ici en Arizona, vous savez, les grands joyaux viennent de la poussière de la terre. C'est de là qu'ils proviennent. Et les joyaux de Dieu sont aussi extraits de la poussière. Et Il… Nous sommes si heureux de ce qu'Il nous accorde le privilège de passer par Sa grande raffinerie afin que toutes les impuretés soient ôtées.

[12] Savez-vous comment on procédait? Bien sûr vous les gens de l'Arizona, savez-vous comment on - avant que l'on ait les fonderies, comment on raffinait l'or? On nous apprend qu'on prenait l'or et on le battait. Les anciens indiens faisaient cela, ils le battaient. Et ils le retournaient simplement, et ils le battaient, continuellement, jusqu'à ce que toutes les impuretés soient parties à force de battre. Et ce qui leur permettait de savoir que tout était parti (Toute la pyrite et les matières qui y sont contenues, tout cela), quand ils… lorsque sans doute le batteur y voyait son reflet, quand il pouvait se voir, il savait alors que ça devenait pur, quand il voyait le reflet de sa propre image.

[13] Et vous savez, je pense que c'est de cette manière que Dieu veut procéder avec Son église, frères, faire simplement sortir tout ce qui est du monde à force de battre, jusqu'à ce que le reflet de Jésus-Christ vive dans chacun de nous et que nous reflétions Sa Vie. Alors, nous serons donc prêts pour Son… A ce moment-là, Il se reflète à travers nous, quand nous - rejetons tout fardeau et tout péché qui - qui nous enveloppent si facilement, afin que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, regardant au modèle, l'Auteur et le Consommateur de notre foi, Jésus-Christ. J'en suis si heureux.

[14] Bon, d'habitude je dis chaque soir… Je l'ai dit à frère Carl Williams; j'ai dit : "Frère Carl, ces gens n'ont plus envie de m'entendre, partout dans ces vallées, du fait que je les retiens le soir pendant deux ou trois heures." Il a dit : "Eh bien, eh bien, allons!"

[15] J'apprécie donc votre patience comme - comme vous m'invitez à revenir. Et donc chaque soir…

[16] Il y a quelques instants je parlais à mon épouse, là à… Elle est maintenant à Tucson, et je lui ai demandé : "Quel temps fait-il là-bas?"

[17] Elle a dit : "Il fait très chaud." Et elle a demandé : "Respectes-tu l'horaire?" J'ai dit : "Parfaitement autour de vingt-deux ou vingt-trois heures chaque soir."

[18] Je lui ai dit : "Je vais prendre un repos quand j'irai en Arizona, cette fois pour cette petite réunion. Je vais me rendre à ces églises, auprès de ces frères. Je ne vais pas punir ces gens, je vais simplement m'y rendre, je vais laisser les gens chanter, le jubilé. Je vais me limiter, réduire mes notes pour faire environ quinze, vingt minutes, dire amen et rentrer à la maison." Elle a demandé : "Respectes-tu l'horaire?"

[19] J'ai dit : "Oui, chérie, je le respecte : le programme habituel, c'est jusqu'à trois heures." Vous êtes des gens très admirables, vous êtes très patients.

[20] Eh bien, inclinons la tête juste un moment maintenant pendant que nous nous approchons de Lui. Eh bien, je suis sûr que dans un auditoire de braves gens comme ceux-ci qui croient et surtout… Je vois deux civières placées ici, des gens qui sont malades et nécessiteux; je sais qu'ils ont des requêtes spéciales. Sans doute qu'il y en a beaucoup d'autres qui ont de telles requêtes. Si tel est le cas, levez simplement la main et faites-le savoir par une main levée. Et maintenant, au moment de la prière j'irai là pour prier pour ces gens qui sont dans ces civières, pendant - pendant que nous sommes ici, ainsi nous sommes sûrs de nous en occuper. Si quelque chose arrive… Ils ont eu assez de foi pour être amenés ici; je voudrais que vous priiez tous avec moi.

[21] Notre Père céleste, nous mettons maintenant de côté tout autre pensée, purifiant nos pensées, et nous entrons dans Ta Présence pour la purification de notre âme. Et nous apportons devant nous le Sang du Seigneur Jésus. Nous confessons que nous ne sommes pas dignes d'une quelconque bénédiction que Tu voudrais nous accorder, mais étant donné qu'Il est mort afin que nous puissions obtenir ces bénédictions, et qu'Il nous a dit de venir ardemment devant le trône, afin que nous puissions accéder à ces bénédictions au travers de la grâce de notre Seigneur Jésus qui est venu sur la terre, Emmanuel, et qui a pris la place du pécheur... Il est devenu nous, oh, afin que nous devenions Lui.

[22] Quel échange, Seigneur! une vie pécheresse et vouée à l'enfer que nous avions! mais de savoir que Quelqu'un est venu et s'est chargé de cette vie et nous a purifiés de nos péchés par l'aspersion du Sang de Sa propre Vie. C'est plus que ce que nos coeurs pourraient même imaginer, Seigneur. Et ensuite, en plus de tout cela, Il a frayé une voie pour ôter notre iniquité et pour nous guérir par Ses meurtrissures. Nous sommes si reconnaissants de ce qu'Il a promis de nous garder en bonne santé pendant que nous le servirons.

[23] Et maintenant ce soir, Père, beaucoup de requêtes ont été - par leurs mains levées. Nous savons que Tu vas considérer chacune d'elles, car tu connais ce qui est en dessous de cette main, dans le coeur.

[24] Et je Te demande, Seigneur, de Te souvenir de la Parole ce soir pendant que nous La lirons, et que nous méditerons dessus comme une petite leçon, comme une école du dimanche, afin que nous puissions quitter ici ce soir ayant dans nos coeurs le sentiment que nous nous sommes rapprochés de Toi, en sortant, plus que nous ne l'étions quand nous sommes entrés. C'est la raison pour laquelle nous sommes ici, afin que cela puisse produire un réveil dans la contrée, nous ne savons pas exactement quand cela pourrait commencer, mais nous sommes dans l'expectative, attendant impatiemment cela, Seigneur. Nous fournissons chaque effort humainement possible pour avoir un réveil qui amène les hommes et les femmes, les garçons et les filles à la connaissance de Christ pour leur salut.

[25] Nous voudrions Te remercier pour cette église-ci, pour son aimable pasteur et son aimable famille, et pour tous les diacres, les administrateurs et pour tout ce qu'elle représente. Nous Te remercions pour tous ceux qui apportent courageusement leur soutien. Et, Seigneur, nous prions tout simplement pour que les bénédictions de Dieu reposent sur eux. Bénis chaque effort. Que ceci soit un poste, Seigneur, où toute cette vallée ici peut venir trouver du repos. Accorde-le, Père. Que les prières du pasteur en faveur des malades soient exaucées. Que ses prières pour le salut soient exaucées pour tout ce qui à trait à - à l'Evangile. Que Tes bénédictions reposent sur lui. Et que cette église ne manque aucun don spirituel, que ce soit un endroit, une église modèle pour toute la communauté. Accorde-le, Seigneur.

[26] Maintenant, Père, il y a ici ce soir dans les civières des gens qui ne peuvent pas s'asseoir et apprécier la réunion, des gens qui n'ont pas ce privilège. Et on les a amenés ici ce soir d'une façon ou d'une autre. Ô Dieu, aie pitié. Je me dis : "Et si c'était mon épouse, ou mon frère, ou un membre de ma famille que je connais très bien?" C’est un membre de la famille de quelqu'un, et je prie, ô Père, que la grâce de Dieu, ainsi que Sa puissance, descendent avec la délivrance divine pour eux ce soir et les délivrent de ces civières. Qu'ils ne soient plus dans ces civières à la fin de cette réunion ce soir. Qu'à leur départ, qu'ils abandonnent ces civières. Que la puissance qui a ressuscité Jésus d'entre les morts vivifie leurs corps pour leur donner une nouvelle santé et qu'ils reprennent la force. Accorde-le, ô notre Père. Eh bien, nous savons que Tu as promis de le faire.

[27] C'est pourquoi il est écrit dans les Ecritures : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris."

[28] Maintenant, Père, il se peut qu'il n'y ait personne qui peut les atteindre avec sa main, alors que les autres peuvent s'atteindre, je descendrais [vers eux] en commémoration de cet ordre. Ô Dieu, je vais m'attendre à recevoir une lettre de leur part, que cela s'est accompli, car j'y vais au Nom de Jésus-Christ. [Frère Branham descend et prie pour ceux qui sont dans les civières. L'assemblée chante "Crois seulement" à quatre reprises, ensuite frère Branham revient et chante. - N.D.E.] Seigneur, je crois, ô Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois.

[29] Etant donné que toutes les deux femmes avaient des grosseurs, un cancer sur un… Et je peux rapidement donner ce petit témoignage, même s'il me faut écourter mon sermon. Juste avant de quitter la maison, le dernier cas que j'ai eu avant de quitter, c'était un cas frappant, il y avait une dame du nom de Dyer; elle était… J'oublie maintenant son nom, il s'agissait du Docteur Dyer de Louisville, un certain James, le Docteur James Dyer, un spécialiste en tumeurs et autre, de Louisville.

[30] Sa fille jouait du piano dans l'église de la Porte Ouverte dont le Docteur Cobble est le pasteur; juste un… oh, une énorme vieille synagogue juive. Et l'homme lui-même était membre de l'Eglise de Christ, la dénomination, l'Eglise de Christ, et il a été converti et a cru à l'Evangile, le Plein Evangile, un très brave homme. Elle jouait dans mes réunions de Louisville au Memorial Auditorium. Et elle était émerveillée de voir ce qui était arrivé et elle a essayé d'en parler à son père.

[31] Il a dit : "Ce n'est que de la psychologie. Ces gens sont aussi malades qu'ils l'ont toujours été." Et ainsi - ainsi, il ne voulait pas croire cela.

[32] Finalement elle perdit l'habitude d'aller à l'église; elle épousa un garçon sorti du séminaire baptiste, et ce dernier finit par abandonner sa foi. Il était formé pour devenir un prédicateur, comme le font les baptistes. Et ainsi ils… Il s'en est allé, il ne voulait plus prêcher. Et ils se sont déplacés pour aller auprès des siens à Rockford, dans l'Illinois.

[33] Finalement, elle, Jeanne, commença à souffrir d'une maladie de femmes. Elle est allée auprès de son père pour se faire examiner, elle est revenue à Louisville pour se faire examiner. Et après l'examen, ils ont découvert ce qu'on appelle "tumeur chocolatée"; c'est dans les glandes féminines. Son père, en ôtant cela, par une grande opération, a dû répandre cette - cette tumeur en elle. Et finalement… Et on l'a soumise à une radiothérapie approfondie.

[34] Et ainsi donc quand ils - quand elle est rentrée chez-elle, elle a continué à souffrir.

[35] Environ une année plus tard, on l'a ramenée pour un autre examen, et ils ont procédé à une hystérectomie totale [ablation de l'utérus - N.D.T.]. Et en faisant cela, son père et le Docteur Humes, qui est l'un des grands médecins du Sud, ont opéré, mais c'était trop avancé; le cancer s'était déjà répandu dans le colon. Ainsi, ils l'ont alors laissée là pendant un bout de temps. Et ils ont de nouveau essayé le traitement aux rayons X, mais ils ont vu que cela ne servait à rien, aussi l'ont-ils tout simplement ramenée à l'hôpital pour… On ne pouvait plus lui donner un laxatif pour faire bouger ses entrailles, aussi ont-ils essayé de lui faire un lavement. Et les choses étaient telle que l'eau n'arrivait plus à passer les entrailles.

[36] En ce temps-là donc, son mari était plutôt de ceux qui me critiquaient. Et ainsi finalement un jour, il est venu là et a pris le livre et s'est mis à lire. (Mon fils que voici et frère Sothmann, l'un des administrateurs, il est ici quelque part.) Et il s'est tout simplement mis sur les marches de l'église; eh bien, pendant environ deux jours, jusqu'à ce que… Je - je m'étais absenté pour une réunion. A mon retour, je - je suis allé la voir. Et il m'a parlé, disant : "Eh bien, elle ne sait pas qu'elle a le cancer." Il a dit : "Allez simplement lui parler et priez pour elle."

[37] Et alors quand je l'ai vue, elle a dit : "Frère Branham, a-t-elle dit, mon mari va-t-il accepter la guérison divine, dit-elle, car je n'arrivais pas à le persuader à jeter un coup d'oeil dans l'un de ces livres; maintenant c'est chaque jour qu'il me lit l'un de ces livres page après page."

[38] Et j'ai dit : "Je comprends cela, Jeanne." J'ai dit : "Maintenant, Jeanne, parlons et voyons ce que le Seigneur dira." Il n'y avait personne dans la chambre, l'infirmière s'était retirée. Et ainsi nous avons parlé pendant un petit moment, et au bout d'un moment une vision est apparue. Je… Elle a environ quarante ans, elle ne grisonne pas encore, mais [là] elle était bien plus âgée et grisonnante. J'ai dit : "Jeanne, eh bien, tu as assisté aux réunions." "Oui, frère Branham."

[39] J'ai dit : "On te l'a caché, et on m'a dit de ne pas te le dire, mais tu as le cancer." Et j'ai dit : "Ton père et… ou plutôt ton mari m'a dit de ne rien dire à ce sujet. Mais tu as le cancer, Jeanne. Mais maintenant je veux te le dire parce que tu as assisté aux réunions. Une vision n'a jamais failli. Eh bien, je veux te dire, Jeanne, c'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." Vous voyez, vous voyez?

[40] Eh bien, il vous faut être absolument sûr de cela, vous voyez, que le - que c'est le Seigneur, pas une impression; vous voyez cela. Vous voyez? Et alors j'ai dit : "Tu vas vivre. Ils sont … Il…"

[41] Elle a dit : "Frère Branham, je soupçonnais depuis tout ce temps." Et elle a dit : "Ayant été élevée dans une famille où papa est médecin, a-t-elle dit, je - je - je soupçonnais cela." Elle a dit : "C'est bien ce que je pensais tout ce temps; c'était bien cela." Nous avons prié.

[42] Le jour suivant, le deuxième jour après cela, ils allaient l'amener pour procéder à une colostomie. C'est-à-dire, vous savez, ils coupent l'intestin et ils placent une pochette sur le côté et ensuite le patient… jusqu'à ce qu'il meure, (le cancer finit par le tuer) on vide les entrailles dans cette pochette. Et juste au moment où on l'avait apprêtée, et on l'avait déjà préparée et apprêtée pour la table d'opération, elle a éprouvé une sensation très étrange. Et ils… Elle fit venir l'infirmière pour l'aider à se rendre dans la - la salle de bain. Et alors, elle a fait une évacuation complète et normale. Et c'est à peine si son - son mari en revenait. Et le deuxième jour… ils ne l'ont pas amenée. Le deuxième jour, de façon normale, juste après le déjeuner, elle fit une autre évacuation complète. Ainsi elle…

[43] Son médecin a téléphoné. Tout en sanglotant et en pleurant, il a dit : "Je n'arrive simplement pas à comprendre; nous n'arrivons même pas du tout à retrouver un seul symptôme. Ç'a disparu."

[44] Eh bien, eh bien, mes précieuses soeurs, je n'ai aucune raison de me tenir ici en tant que serviteur de Christ pour dire quelque chose de faux, car je serais jugé en ce jour-là comme un reprouvé et un hypocrite.

[45] Eh bien, avec la Parole de Dieu ouverte [devant moi], je n'ai pas fait pour Jeanne une prière plus particulière et plus sincère que je l'ai fait pour vous. Vous voyez? Nous avons tout simplement enfoncé ce petit piquet, étant certain que la prière de la foi avait été offerte. Cela règle la question sur-le-champ. La Parole de Dieu le dit. Vous voyez? "La prière de la foi sauvera le malade."

[46] Eh bien, le même Dieu qui a guéri la fille du Docteur Dyer, Jeanne… Je ne sais pas quel nom elle porte maintenant. Mais cet homme a certainement embrassé le Plein Evangile. Lors de mon dernier sermon à l'église, il était assis juste là gobant tout, il a pris la communion avec nous et tout le reste, cet étudiant baptiste est venu au Seigneur pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Eh bien, cela montre tout simplement que Dieu reste Dieu.

[47] Et le Docteur, le père de la fille, un homme aimable, n'avait jamais pourtant rien vu de semblable se produire.

[48] Or, Dieu a un temps pour toute chose. Et par votre foi, vous êtes tous des croyantes. Ainsi des fois, ces choses arrivent pour le bien. Vous savez, la Bible dit : "Ces choses concourent pour le bien."

[49] Eh bien, vous souvenez-vous de Job, de toutes ses épreuves? Eh bien, ce n'est pas que Dieu châtiait Job, mais Dieu approuvait Son serviteur. Donc, tout concourait pour le bien. Vous voyez? Et - et aussi, le livre de Job a été écrit pour toutes les générations, pour servir de témoignage. Eh bien, Dieu fait concourir cela pour le bien.

[50] Souvenez-vous-en, j'ai offert de tout mon coeur la prière de la foi. Croyez cela, et c'est ce qui arrivera; ce sera le cas, attendez simplement - simplement les résultats.

[51] Bon, pour entrer directement dans le - le Message (Beaucoup de gens sont debout), un petit message pour ce soir…

[52] Et - et rappelez-vous donc, cette fois-ci au - au Ramada, il y aura de très bons orateurs à cette convention au Ramada, chez les Hommes d'Affaires, ainsi vous - là au Ramada. Soyez donc sûrs, faites un effort pour être là à cette série de réunions. Frère Oral Roberts sera présent pour la soirée du banquet.

[53] Et maintenant, je fais, en quelque sorte, un peu partie de Tucson; je prendrai position pour Tucson. Nous en aurons une là aussi lundi prochain, le soir; s'il vous arrive donc d'être dans les parages, eh bien, venez-y aussi. Et il vous faudra - peut-être me supporter un petit peu, car je suis censé prêcher à cette réunion-là. Venez donc si vous le pouvez mardi prochain - lundi prochain, le soir, au Motel Ramada, à l'Auberge Ramada de Tucson. Et bien sûr, nous savons tous que Phoenix n'est qu'une banlieue de Tucson. Nous savons tous cela, vous voyez, ainsi - ainsi, venez voir comment vivent les montagnards.

[54] Maintenant, ouvrons nos Bibles dans Zacharie, chapitre 14, les versets 6 et 7, je souhaite lire pour un - pour tirer de ceci un petit contexte du sujet que je désire prendre. Et il arrivera en ce jour-là, il n'y aura ni luminaire, ni froidure, ni gel; Mais ce sera un jour connu de l'Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit; et au temps du soir il y aura de la lumière

[55] Bon, je souhaite tirer de ceci Le Messager du temps du Soir, comme con - comme sujet : Le Messager du temps du Soir. Bien sûr, nous pouvons avoir des messagers tout au long du jour, et il y a eu des messagers tout au long de ce jour dont Il a parlé, mais il y aura un Message du soir. Et nous voudrions examiner cela ce soir, et en parler pendant un moment comme une leçon de l'école du dimanche.

[56] Eh bien, nous savons tous de quoi Zacharie parle ici, car il dit : "Ce sera un jour connu de l'Eternel, et qui ne sera ni jour ni nuit; mais au temps du soir la lumière paraîtra." Eh bien, si nous savons que ce ne serait ni jour ni nuit, ça devrait être plutôt un - un - un jour sombre, un jour brumeux.

[57] Et nous savons tous que la civilisation a voyagé de l'Est à l'Ouest. La plus ancienne civilisation que nous ayons, c'est la Chine. Et la civilisation a voyagé de l'Est à l'Ouest, parce qu'elle a suivi le soleil. Et aujourd'hui, nous avons fait tout le parcours jusqu'à la Côte Ouest. Si nous allons plus loin, nous nous retrouverons de nouveau à l'Est. Vous voyez? Nous sommes donc à la fin de la route.

[58] Nous croyons, en tant qu'Eglise, que l'Evangile est presque terminé. Nous croyons qu'au travers des âges, dans ces jours passés, au cours de ces quelques derniers siècles, de grands messagers ont - ont combattu pour ces grandes choses; la justification par la foi, Luther; la sanctification par Wesley; le baptême du Saint-Esprit par les Pentecôtistes. Nous croyons que ces éléments vont former le corps entier, dans le naturel comme dans le spirituel.

[59] Quand un bébé naît normalement, quelle est la première chose? La première chose qui sort, c'est l'eau; ensuite c'est le sang; et la chose suivante, c'est la vie.

[60] 1 Jean 5.7 dit : "Il y en a trois qui rendent témoignages dans le ciel, le Père, la Parole, et le Saint-Esprit : et ces trois sont un." Ils sont un; vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils; vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Vous voyez, Ils sont un. "Mais il y en a trois qui rendent témoignages sur la terre : l'eau, le sang et l'esprit, et ils sont d'accord." Ils ne sont pas un, mais ils sont d'accord. Vous voyez?

[61] Or, vous pouvez être justifié sans être sanctifié; vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Vous voyez? Le Saint-Esprit, c'est la présence de la puissance de Christ qui demeure dans l'individu par l'Esprit. Or, nous voyons que le naturel est le type du spirituel, l'Eglise a donc atteint aujourd'hui sa pleine maturité : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Chez moi, nous venons justement d'étudier les Sept Ages de l'Eglise, nous en avons merveilleusement établi un parallèle.

[62] Et, à propos, y a-t-il quelqu'un qui a déjà entendu les bandes sur les âges de l'église? A la fin, j'avais représenté là sur le tableau ces âges, et le Père céleste sait que c'est la vérité; quand j'ai achevé cela au mieux de mes capacités, sous l'inspiration que Dieu m'a donnée, cet Ange du Seigneur que vous voyez sur la photo (Beaucoup ont vu cette photo, n'est-ce pas, cette Lumière.), Elle est directement descendue dans la salle, devant environ trois cents, quatre cents personnes, Elle s'en est allée droit au mur, une Lumière comme cela, et Elle-même a dessiné ces âges. Nous nous tenions tous là à regarder cela, nous L'avons regardé représenter le premier âge de l'église, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième et le septième.

[63] Eh bien, il y a des gens assis ici qui en sont témoins. Levez la main si c'est vrai. La Bible dit : "C'est sur la déposition de deux ou trois témoins."

[64] Tout le monde qui se tenait là s'est mis à crier et tout, j'ai dit : "Voilà. Eh bien, vous avez désiré voir cela, tout le monde peut bien regarder cela." C'était à onze heures du matin, Il s'est tenu juste là au mur et a dessiné ces âges de l'Eglise, montrant avec exactitude la mesure de l'Esprit qu'il y avait, et ensuite les ténèbres pour montrer que l'Esprit était éteint, Il est passé par les âges des ténèbres, puis IL est revenu, exactement tel que moi j'avais représenté cela. Et nous avons cela, des images de cela, avec tout bien dessiné, accroché au mur. Et c'était là, tout à fait exact. Certainement que l'Esprit du Seigneur était satisfait de voir que c'était parfait, car Il est revenu et a confirmé que cela était correct.

[65] Et nous vivons dans l'âge de l'église de Laodicée, l'âge de l'église qui est riche, qui a… qui pense qu'elle n'a besoin de rien, et elle ne sait pas qu'elle est nue, misérable, aveugle et elle ne le sait pas. Vous voyez? Eh bien, toutes ces choses sont des types.

[66] Or, le même soleil qui brille à - qui se lève à l'est, c'est le même soleil qui se couche à l'ouest. Maintenant, arrêtons-nous juste une minute pour jeter la toile de fond pour ce message. Nous savons que le soleil, c'est s-o-l-e-i-l [s-u-n en anglais - N.D.T.], le système solaire. Mais le F-i-l-s [s-o-n en anglais - N.D.T.] de Dieu est descendu avec l'éclat de Dieu et la Lumière de Dieu à l'est. Et maintenant nous avons eu deux mille ans, connus du Seigneur, Il a dit : "Ce sera un temps qui ne sera ni jour ni nuit, on dirait un jour sombre; mais au temps du soir la lumière paraîtra."

[67] Or, si vous remarquez bien, le Saint-Esprit est d'abord tombé sur les gens de l'Orient. Ensuite on a eu un temps où on se contentait d'adhérer à l'église, et de ramasser de petits points, de petites causes pour lesquelles il fallait combattre. Mais alors au temps du soir, à l'hémisphère ouest, la Lumière paraîtra. Et nous sommes maintenant en ce temps-là. La civilisation est venue de l'est comme une grande crevasse, ramassant sans cesse le péché au fur et à mesure qu'elle avance, et elle a heurté la Côte Ouest comme un avion qui franchit le mur du son, elle est retombée, et l'endroit le plus corrompu que je connaisse c'est sur la Côte Ouest. Tout ce que l'on peut imaginer, ils ont cela : "Le péché, la corruption, le divorce, le mariage, Hollywood, le puits même de l'enfer. C'est tout à fait exact."

[68] Je crois à l'authentique sainteté biblique. Je ne crois pas en cette corruption et en cette histoire pourrie qu'on présente devant notre peuple comme modèle, et qu'on appelle Hollywood. Et j'ai toujours été contre cela. Et je crois qu'un homme qui a l'Esprit de Dieu en lui sera contre cela, car l'Esprit de Dieu rendra témoignage que c'est mauvais pour lui.

[69] Eh bien, je pense que c'est l'un des… Nous avions l'habitude d'aller à Paris prendre les modèles qui exposent la nudité pour déshabiller nos femmes; aujourd'hui, c'est Paris qui vient ici chercher les nôtres. Vous voyez? C'est Hollywood qui conduit le monde. Et les modèles exposant la nudité que nous avons aujourd'hui, dépassent ceux de la France (Pensez-y tout simplement), cet endroit des ivrognes, où l'on se saoule, où l'on se bagarre, Hollywood dépasse tout cela pourtant.

[70] Et toutes nos télévisions, tout ce qu'ils y font passer n'est pas censuré, il n'y a que des plaisanteries grossières, de la corruption pourrie qui entre tout simplement partout. Et les gens, le diable… Il y a des années, nous les pentecôtistes du début, nous ne permettions pas à nos enfants d'aller au cinéma. Mais à présent, le diable nous a joué un tour et a placé cela en plein dans notre maison. Vous voyez? Il y a donc simplement introduit le cinéma.

[71] Maintenant, c'est - c'est vraiment affreux de - de penser que ce monde est tombé dans cette corruption, à cause de tous les rebuts de la société, vous voyez, qui ont déferlé d'ici, venant avec la civilisation.

[72] Mais constamment… Un de ces jours je vais prêcher, le Seigneur voulant, dans quelques jours, sur Le compte à rebours. Et, vous savez, alors que je - je sais qu'on est déjà placé sur orbite, ainsi on - on voit là ce qui arrive. Dieu a pu aussi faire quelque chose avec Son église chaque fois, vous voyez, pendant que ces choses évoluent. Et aujourd'hui nous sommes au temps de la fin. Grâces soient rendues au Seigneur.

[73] Chaque âge a eu son message et son messager. Dieu a veillé à cela. Chaque… même au cours des âges de l'Eglise, nous avons vu que chaque âge a eu un messager, chaque messager a vécu dans son âge; puis un autre arrivait, celui-ci qui s'en allait; et un autre arrivait, ainsi de suite jusqu'au septième âge de l'Eglise. Chaque étoile, chaque ange de l'Eglise, chaque messager.

[74] Et nous voyons que dans le dernier âge de l'église, là dans Apocalypse 10, il doit y avoir le son d'une trompette, et sept voix se firent entendre au… Il ne fut pas permis de les écrire. Mais elles furent scellées au dos du livre, les sept sceaux étaient au dos du livre. Après que le livre a été écrit, il est ensuite scellé là au dos avec sept sceaux. Or, personne ne sait ce qu'ils sont. Mais il est dit : "Au jour où le septième ange proclamera son message…" C'est donc un ange terrestre.

[75] En effet, cet Ange-ci est descendu du ciel; mais celui-ci était sur terre. Un ange est un messager, un messager envoyé à l'âge.

[76] Et nous voyons ensuite qu'Il a placé Son - qu'Il avait l'arc-en-ciel au-dessus de Sa tête et qu'Il leva la main et jura par Celui qui vit aux siècles des siècles qu'il n'y aurait plus de temps quand ces sept voix retentiraient - les sept tonnerres feraient entendre leurs voix. Et Il lui a dit : "N'écris pas cela, mais scelle-le", et nous avons vu que c'était au dos du livre.

[77] Mais lorsque le septième ange aura fini d'apporter son message, sa prophétie du jour, alors le mystère de Dieu sera terminé (Tout le monde sait que la Bible dit cela) : le mystère de Dieu, ce qu'est Dieu, qui est Dieu, et tout au sujet du baptême et autres, qui devraient être complètement réglés en ce jour-là.

[78] Chaque messager a eu son message, le - le message et le messager de l'âge. Et c'est une chose vraiment remarquable que chaque messager… Nous avons même vu dans les âges de l'église (Et ce soir nous retournerons dans l'Ancien Testament et nous verrons que c'est la même chose.) que Dieu envoie le messager d'un âge donné à la fin de cet âge : toujours à la fin, jamais au début, à la fin.

[79] Eh bien, quand l'âge de Luther s'achevait, c'est alors que Wesley est venu. Et ce fut quand le message de sanctification de Wesley s'achevait que l'âge de la Pentecôte a commencé. Vous voyez? Le messager introduit toujours le nouveau message à la fin de l'ancien. C'est un - c'est ce qui est arrivé dans chaque âge. Nous savons que c'est la vérité.

[80] Cela s'est chaque fois répété dans la Bible. Nous voyons cela tout du long des Saintes Ecritures, c'est juste à la fin de l'ancien âge que commence le nouveau, l'âge en question s'achève et le nouvel âge commence, Dieu envoie le messager.

[81] Et comme toujours - toujours, chaque fois qu'un messager vient, c'est toujours un rappel à la Parole, cela ne faillit jamais. Souvenez-vous, ceci est la révélation complète de Jésus-Christ; rien ne peut y être ajouté ni en être retranché. C'est la révélation complète de Jésus-Christ. Et la seule façon dont nous puissions être certains… Si quelque chose s'élève parmi nous qui est contraire à cette révélation, alors cela est faux. Vous voyez? Il s'agit de revenir à la Parole, et c'est toujours un appel à revenir.

[82] Et pour chaque cas dans les Ecritures, chaque cas, Dieu utilise toujours un prophète pour appeler cet âge à revenir. Pas… Non, pas une seule fois cela n'a failli, Il envoie toujours un - un prophète. Et alors, pourquoi fait-Il cela? C'est parce que la Bible dit : "C'est au prophète que vient la Parole de Dieu", le révélateur de la Parole.

[83] Eh bien, je - je - j'espère que je ne suis pas mal compris. Vous voyez? Mon intention ce n'est pas qu'on me comprenne mal, mais je veux plutôt être honnête et fidèle vis-à-vis de l'appel. C'est ce que nous voulons être. Eh bien, Dieu utilise toujours un - un prophète, un homme. Si vous utilisez un groupe d'hommes, vous aurez différentes idées, vous voyez, chaque homme, deux hommes. Il n'a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre au même moment. Il retire l'un de sorte que l'autre puisse le remplacer pour un autre jour, pour un autre message. Il n'en a jamais eu deux; Il n'en a qu'un seul à la fois.

[84] Et le Dieu infini ne change jamais Son programme. Il doit toujours s'en tenir à la chose avec laquelle Il a commencé. C'est pourquoi nous pouvons avoir confiance en ce qu'Il dit; Il ne peut pas changer. S'Il a sauvé un homme sur base de sa foi en Dieu, l'autre homme qui viendra sera certainement sauvé de la même manière.

[85] Quand Dieu a établi un lieu où Il peut communier avec Sa création, Adam a essayé de se faire lui-même une voie, et il a pris des feuilles de figuier pour lui et sa femme, pour en faire des tabliers. Dieu a rejeté cela. Et Dieu a décidé du programme ou plutôt de la base sur laquelle Il rencontrerait l'homme et communierait avec lui, et c'était le Sang versé. Et Il n'a jamais changé cela.

[86] Eh bien, comme les méthodistes vis-à-vis des baptistes, nous pourrions nous serrer la main. Mais en considérant le fait que l'on est méthodiste et baptiste, nous n'avons rien en commun; moi je tirerais pour les baptistes et vous, vous tireriez pour les méthodistes, ou l'inverse. Mais il existe une seule base où tous les croyants peuvent se rencontrer, c'est sous le Sang versé. C'est là que nous nous rencontrons et que nous mettons de côté toutes ces affaires. Nous ne pouvons donc pas tous entrer dans une seule organisation; nous ne pouvons pas le faire.

[87] Ces petites organisations, je crois que Dieu est dans cela, tout l'ensemble. Mais les gens… En effet nous sommes différents. Chaque homme voit différemment; chaque personne voit différemment; il n'existe pas deux esprits identiques. Il n'existe pas deux personnes qui soient parfaitement identiques, dit-on; il n'existe pas deux nez, il n'existe point des empreintes digitales de deux personnes qui soient parfaitement les mêmes. Vous voyez, nous avons été faits différemment; ainsi, nous devrions avoir des groupes différents.

[88] Mais Dieu travaille toujours avec un individu. Il ne vous sauve pas parce que vous êtes méthodiste; Il ne vous sauve pas parce que vous êtes baptiste; Il ne vous sauve pas parce que vous êtes pentecôtiste. Il vous sauve parce qu'Il a traité personnellement avec vous. Et vous êtes sauvé sur cette base, à savoir que vous avez accepté cela. Ainsi, Dieu a pu donc traiter avec vous. Il ne traite pas avec vous selon l'ordre dans Son église; Il traite avec vous en tant qu'individu.

[89] Par conséquent, quand Dieu envoyait Ses prophètes, Ses messagers du Testament, Il s'adressait à un seul homme et cet homme devait apporter le message. A partir de lui, d'autres allaient partout apportant le même message. Mais il devait y avoir un Quartier Général. Dieu en a toujours eu un. Je suis heureux qu'Il en ait un ce soir; c'est le Saint-Esprit, bien sûr, nous le savons tous. Eh bien, il ne s'agit pas d'un groupe, mais c'est le Saint-Esprit qui est le Quartier Général de Dieu. C'est-à-dire le Messager de Dieu de l'heure.

[90] Eh bien, en effet, c'est au prophète que vient toujours la Parole, si c'est un véritable prophète de la Parole, Dieu confirme Sa Parole par ce prophète.

[91] Or, il y a eu beaucoup de faux prophètes; nous en avons eu dans tous les âges. Quand on rentre dans l'Ancien Testament, on en voit s'élever et parler au Nom du Seigneur, et c'était - ce n'était pas la vérité. Dieu n'avait rien à voir avec cela. Il ne confirme que Sa propre Parole. Il - Il ne dirige pas Ses affaires comme cela. Vous voyez?

[92] Souvenez-vous-en simplement; Dieu ne confirme que Sa Parole. Et seul un vrai prophète est… Et le seul moyen par lequel vous pouvez dire si c'est un vrai prophète ou pas, c'est par la Parole. C'est de cette manière qu'il faut le juger.

[93] Si donc vous remarquez, par exemple à l'époque où - où Michée… quatre cents prophètes hébreux se sont tenus devant Achab et Josaphat, ont dit : "Ainsi dit le Seigneur, montez et vous réussirez." Fondamentalement parlant, ils avaient raison. Michée fut ensuite appelé sur la scène, le prophète qu'ils haïssaient. Eh bien, c'était comme si… Quatre cents (Je - je ne parle pas des prophètes de Balaam) des prophètes hébreux se sont tenus là d'un même accord et ils ont dit : "Montez à Ramoth en Galaad; le Seigneur vous bénira et vous réussirez." Et ces hommes-là n'étaient pas des hypocrites; ils étaient absolument inspirés. Mais leur…

[94] Et pourquoi donc ce seul petit homme du nom de - de Michée, fils de Jimla, est venu, et a donné une prophétie contraire à la leur? Eh bien, il fallait du courage; il fallait une conviction. Voyez-vous? Mais comment savait-il qu'il avait raison? Si vous étiez là, comment l'auriez-vous su? La seule façon pour vous d'y arriver, c'est de prendre ce que dit cet homme et de le comparer avec la Parole. Vous voyez? Eh bien, Michée était parfaitement en accord avec la Parole. En effet, Elie, ce grand prophète qui avait la Parole du Seigneur, avait déjà maudit Achab, Jézabel et consort. Vous voyez? Comment Dieu pourrait-Il faire volte-face et bénir ce qui était sous la malédiction? Vous voyez, cela ne pouvait donc pas marcher.

[95] Eh bien, nous voyons que Dieu confirme Sa Parole. La Parole du prophète, si c'est un prophète, alors c'est - il parle conformément à la Parole. La Bible dit quelque part, Elle dit : "S'il ne parle pas conformément à la loi et aux prophètes, il n'y a point de Lumière en lui." Alors appelez… Alors ce messager appelle à sortir les appelés à sortir. Il est dans le vrai, conformément à la Parole de Dieu qui atteste qu'il est dans le vrai. Remarquez, remarquez, nous allons à présent évoquer quelques personnages, et suivez.

[96] Noé était le témoin de Dieu pour le temps de la fin du monde antédiluvien. Eh bien, voyez combien son message était contraire au monde antédiluvien tout entier. Eh bien, cet homme fut considéré comme un fou. Eh bien, son… Et pourtant, il avait exactement la Parole du Seigneur. Eh bien, Dieu avait parlé; Il ne pouvait pas tolérer le péché, ainsi il… Quand les gens se mirent à pécher, alors Dieu est descendu et Noé a prêché le message du temps de la fin. Quand était-ce? Juste avant la fin du temps, ce messager fut suscité. Dieu a envoyé ce prophète avec le message pour le temps de la fin. On se moqua de lui, on le ridiculisa, on le tourna en dérision, et il n'a pu sauver que les gens de sa propre maison. C'est vrai. Personne ne voulait le croire. Mais il avait le message du temps de la fin. Eh bien, tous ceux qui ne crurent point furent condamnés, et ceux qui crurent le message furent sauvés. Dieu leur donna la Vie et ils furent sauvés, et ceux qui ne crurent pas cela furent perdus.

[97] Eh bien, je suis maintenant en train de donner le type de quelque chose. Remarquez Dieu, comment Il a agi à ces trois occasions.

[98] Et trois, c'est le nombre de Dieu de la perfection. Dieu est rendu parfait en trois, c'est comme Père, Fils et Saint-Esprit, puis justification, sanctification et baptême du Saint-Esprit. Il est rendu parfait, en effet trois c'est Sa perfection. Cinq, c'est le nombre de la grâce. Sept, c'est… Le nombre de l'adoration, douze. Quarante, c'est le nombre de - de la persécution. Et cinquante, c'est le jubilé, l'adoration. Pentecôte signifie cinquante. Et Moïse fut tenté pendant quarante jours; Christ fut tenté pendant quarante jours. Vous voyez? Et tout ça, ce sont des types. Eh bien, Dieu est parfait en trois.

[99] Il y a eu trois destructions. L'une d'elles, c'est quand Noé entra dans l'arche; la deuxième, c'est quand Lot est sorti de - de Sodome. Remarquez, Jésus en a parlé, disant : "Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Observez. L'un est entré, l'autre est sorti et le suivant monte. Oui oui. Vous voyez? Oui oui. Il entre, il sort, il monte, c'est donc l'ordre du Seigneur. Vous voyez, Jésus s'est référé à ces deux prophètes. "Ce qui arriva du temps de Noé (Vous voyez?), et ce qui arriva du temps de Lot", Abraham était le prophète. "Ce qui arriva arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Vous voyez, Il s'est référé à eux.

[100] Maintenant, Moïse, un autre prophète, à la fin de l'âge égyptien. Nous voyons que lorsque Dieu allait délivrer Son peuple, les Egyptiens les avaient tellement persécutés, ils avaient établi sur eux des maîtres de corvées ou plutôt des maîtres. Et ainsi donc, juste avant leur destruction, Dieu, comme toujours, a envoyé un prophète avec la Parole du Seigneur. Souvenez-vous, ce prophète était la parfaite identification de ce que Dieu, des centaines d'années auparavant, quatre cents ans et quelques auparavant, avait promis à Abraham, à savoir que sa postérité séjournerait dans une terre étrangère, mais qu'Il les ferait sortir par une main puissante. Vous savez, au buisson ardent quand Moïse rencontra Dieu, Celui-ci lui dit : "J'ai entendu les gémissements de Mon peuple; J'ai vu leurs afflictions; et Je me suis souvenu de Mon alliance", se souvenant de Sa parole.

[101] Rappelez-vous, Il se souvient toujours de Sa Parole. Vous voyez? Il ne faillit pas; Il est tenu de faire la même chose chaque fois. La raison pour laquelle je dis ces choses, c'est pour vous les rappeler et pour que vous y réfléchissiez. Même vous qui étiez malades; remarquez que j'ai dit : "Qui étiez malades."

[102] Bon, remarquez maintenant, vous devez tous vous rappeler ceci, que Dieu ne change pas. Il est le Dieu immuable. Les temps changent; les gens changent. Dieu est infini; Il ne peut pas changer. Son… Il doit demeurer le même hier, aujourd'hui, et éternellement; Il doit toujours le demeurer. Et si nous croyons que ceci est la Parole de Dieu, nous pouvons placer notre confiance dans tout ce qu'Il a dit. Vous voyez?

[103] Eh bien, vous voyez là comment vient Son Message, comment Il envoie Son Message. Il ne peut pas changer cela. C'est ce qu'Il a toujours fait. Il doit rester toujours le même. C'est de cette façon qu'Il le fera toujours. Maintenant, rappelez-vous, quand le fait-Il? Juste avant la destruction, juste à la fin de l'âge, c'est à ce moment-là qu'Il envoie Son Message pour appeler Son peuple à sortir. Les gens les confondent toujours, et les y voilà.

[104] Eh bien, au temps de Moïse, les croyants furent sauvés, les incroyants périrent.

[105] Ceux qui crurent le message de Moïse, message venant de Dieu … Or, ils n'auraient pas cru si Moïse n'avait pas été confirmé par Dieu et si Moïse n'avait pas prouvé qu'il avait la Parole de Dieu. Cela faisait de lui un prophète. Il sortit là et dit : "Demain, à cette heure-ci, vous verrez telle chose arriver." Le lendemain, la chose arriva. C'était tout. N'importe quel véritable prophète de Dieu qui parle au Nom du Seigneur fera cela. "Et il arrivera que telle chose se produira. Je monte chez Pharaon, mais il endurcira - aura un coeur endurci. Il dira qu'il nous laissera aller mais il ne le fera pas." Et cela arriva. Vous voyez? Pourquoi? Le peuple sut alors que cet homme était envoyé de Dieu. Et alors ils commencèrent à voir que Dieu le bénissait, et ils l'honorèrent, et alors, de grandes choses se produisirent.

[106] Et les gens qui riaient et qui se moquaient de lui, et qui ne voulaient pas accepter son message, périrent avec les autres incroyants.

[107] Mais les croyants sortirent et entrèrent dans la Terre promise; ils partirent sous la conduite du message oint du messager, c'était un message de délivrance, selon lequel Dieu avait promis qu'Il ferait sortir Son peuple pour l'amener dans un pays où coulent le lait et le miel. Et il en fut ainsi, parce que Dieu l'avait déjà dit, et Moïse est venu et a été confirmé comme étant le messager de ce jour-là. Eh bien, cela rend la chose vraiment claire pour nous.

[108] Très bien, nous voyons donc que Moïse était correctement identifié.

[109] Et alors quand on est passé à un autre âge, le moment arriva pour que… entre la loi et la grâce. Il devait arriver un temps où ce prophète qui était annoncé devait venir. Nous voyons qu'il vint un temps où les gens avaient perverti la loi, l'avaient soumise à tout un tas d'histoires et ils avaient toutes sortes de - de traditions humaines qu'ils y avaient injectées. Au changement de temps vint Jésus, un autre Prophète, le Dieu-Prophète. Eh bien, vous dites : "Il n'était pas un prophète. "

[110] La Bible dit qu'Il l'était. "L'Eternel votre Dieu suscitera un prophète comme moi." Il était le Dieu-Prophète au changement de temps, entre la loi et la grâce, Celui dont Il avait parlé durant toutes ces années. Après qu'Il eut donné la loi à Moïse, alors au changement de temps, au temps où cela devait s'accomplir selon Sa promesse, Il est alors revenu à la grâce. Et Il a envoyé un prophète qui prophétisait sur ce temps-là. Alors - alors Il a rassemblé les croyants; les incroyants ont péri en Son jour. Tous ceux qui crurent en Lui furent sauvés; tous ceux qui ne crurent point Son message furent perdus.

[111] C'est exactement ce qui arriva au temps de Noé; c'est ce qui arriva au temps de Lot; c'est ce qui arriva aux autres époques, au temps de Moïse; c'est ce qui arriva au temps de Jésus-Christ. Ils périrent pour avoir méprisé le message, et ceux qui crurent le message furent perdus - ou plutôt sauvés.

[112] Eh bien, eh bien, ensuite vint la dispensation de l'église. On a vécu là à l'époque de Noé, le monde antédiluvien, on est entré dans la dispensation de la loi; ensuite dans la dispensation de la grâce, l'église. Et à présent, la dispensation de l'église touche à sa fin. Nous le savons tous.

[113] Or, si Dieu a fait telle et telle chose dans cette dispensation-là, dans ces deux autres dispensations, Il doit demeurer le même et faire la même chose dans cette dispensation-ci, car Il a dit qu'Il le ferait. Je vais le prouver dans quelques instants par la Parole, qu'Il a dit qu'Il le ferait. Or, Il ne peut pas changer Son programme; Il est Dieu. Remarquez ce qu'Il a fait dans ces dispensations-là.

[114] Nous arrivons maintenant à la fin du temps de la dispensation de l'église. C'est ce que j'ai lu ce soir : "Au temps du soir la lumière paraîtra. "

[115] Pendant longtemps il a fait sombre, mais la lumière paraîtra. Le même Fils qui était venu et qui a alors changé la dispensation, revient. Ce sera de la terre à la gloire. Nous allons entrer là-dedans. Une fois on est entré, l'autre fois on est sorti, et cette fois-ci on monte. Vous voyez? Très bien : entrée, sortie, montée. Nous arrivons au temps de la fin. Non seulement nous arrivons; nous sommes déjà arrivés. Nous sommes au temps de la fin.

[116] Que trouve Dieu en ce temps de la fin? Dieu trouve en ce temps de la fin très exactement ce qu'Il a trouvé dans les autres temps de la fin : l'incrédulité. Il s'est toujours fait que lorsqu'Il vient, Il - Il trouve l'incrédulité. Il trouve que le programme qu'Il a tracé pour les gens…

[117] Là, autrefois au temps de Noé, si seulement les gens avaient vécu selon Ses ordonnances, s'ils avaient offert les sacrifices… Ils s'en étaient éloignés. Quand Il est venu, Il a trouvé que la - la chose tournait mal.

[118] Il a trouvé la même chose quand Il est venu sur la terre, que les gens, les Pharisiens et les autres observaient la loi. Que faisaient-ils? Il n'y avait pas du tout de sincérité là-dedans, ils allaient tout simplement de l'avant et traînant la chose dans n'importe quelle vieille voie, et tant qu'ils étaient membres d'église, c'est tout ce dont ils avaient besoin. Et c'est ce qu'Il avait trouvé.

[119] Et c'est ce qu'Il a encore trouvé. Il trouve la même chose. Les gens ne changent pas. Si donc Il a envoyé Son programme et que les gens n'ont pas cru cela là-bas, et qu'ils ont péri, et que ceux qui ont cru sont restés, ont survécu, à ces deux occasions, il doit en être de même en ce temps-ci. Il doit en être de même. Non pas…

[120] Cela a toujours été un combat pour le messager, de séparer l'ancien du nouveau. Cela a toujours été un combat pour - pour le messager qui vient pour séparer l'ancien du nouveau, bien que le message doit toujours rester scripturaire, eh bien, car chacun d'eux a annoncé la venue de l'autre.

[121] Maintenant, prenons par exemple Jésus. Combien c'était difficile pour Lui de venir et de changer le message pour passer de la loi à la grâce. Pourtant, la Bible annonçait qu'il en serait ainsi : "Le - le Messie viendra, et le sacrifice perpétuel sera ôté." Et nous savons bien que les prophètes avaient prophétisé là-dessus. Quelle chose glorieuse c'était pour Lui de faire cela ! Et nous voyons qu'Il l'a fait. Et Celui… Il l'a fait parce que les Ecritures le disaient, et les croyants de ce jour-là (Les soi-disant croyants) n'étaient absolument pas d'accord avec Lui.

[122] Considérez ces Pharisiens, ces Sadducéens; ils avaient leurs propres traditions, et personne n'allait les en détacher. C'est ce qu'ils croyaient; leurs mères croyaient cela; leurs pères croyaient cela; et leurs grands-pères et leurs grands-mères croyaient cela, c'est ce que Moïse avait dit. Mais le même Moïse qui avait donné la loi, était le même qui avait dit que ce type viendrait, et ils manquèrent de reconnaître cela; parce qu'ils avaient mélangé la véritable Parole de Dieu avec les traditions. Et ils En avaient abandonné le principe essentiel. Et il devait en être ainsi.

[123] Eh bien, chacun d'eux a annoncé la venue de l'autre. Chaque messager, après le message, annonçait que cela viendrait. Eh bien, cependant les gens prennent toujours le message du jour qu'ils ont reçu, et ils en font une organisation.

[124] Analysons cela, pour rendre cela un peu plus clair. Considérons Luther. Quand Luther a prêché la justification par la foi, c'était lui le messager, l'ange de cet âge de l'église-là, certainement, le messager de l'âge de l'église de Sardes. Eh bien, remarquez, quand il a prêché, il a mis les Luthériens en ordre. Eh bien, ensuite, [le message de] Luther a continué à se répandre. Et quand Wesley est venu, l'âge de l'église de Philadelphie, avec le message de la sanctification, eh bien, c'était difficile que Luther voie cela. Ces Luthériens n'ont pas voulu croire cela.

[125] Et alors quand Wesley les a tous établis comme les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres et consort, sur la sanctification, le message de la Pentecôte est venu, eh bien, c'était difficile qu'un méthodiste croie cela. Oui oui, certainement, c'était le cas. Vous voyez, c'est un…

[126] Pourtant l'un parle de l'autre, scripturairement parlant. Enoch a annoncé par son enlèvement la destruction qui venait, Dieu l'a ramené à la maison; il était un témoin. Abraham leur a parlé de Moïse. Et Moïse a parlé du Messie. Vous voyez, l'un annonçait continuellement l'autre. Le Messie a parlé de ce temps, annonçant ce que ça serait. Vous dites : "Oh, frère Branham…" Oh, oui, Il l'a fait.

[127] Nous… j'ai beaucoup de passages d'Ecritures notés ici; je vais en prendre juste deux ou trois. Prenons Matthieu 24. A présent, prenons Matthieu chapitre 24, et lisons ce qu'Il a dit devoir arriver, comment des nations se lèveraient contre des nations. Cependant, souvenez-vous, plus loin Il a dit : "Ce qui arriva du temps de Noé, et ce qui arriva du temps de Lot arrivera de même à la venue du Fils de l'homme." Il a annoncé cela; Il a prédit que ces choses arriveraient.

[128] Il a dit : "Eh bien, quand toutes ces choses arriveront, ce ne sera pas encore le temps, et ainsi de suite. Mais Il a dit : "Instruisez-vous par une comparaison tirée du figuier, et de tous les arbres, lorsqu'il est tendre et qu'il porte des branches, vous savez alors que l'été est proche. De même, quand vous verrez ceci arriver, sachez que le temps est proche, même à la porte." Eh bien, quand vous voyez quoi? Le figuier bourgeonner, ainsi que tous les autres arbres commencer à bourgeonner, c'était un signe. Et Israël a toujours été le figuier.

[129] Joël a même prophétisé à ce sujet : "Ce que le gazam a laissé, le hasil l'a dévoré et a détruit la chose." Mais Dieu a promis : "Je restaurerai, dit l'Eternel." Et Il le fera. Avant qu'Il puisse ramener cela dans son état spirituel, l'église des nations doit être ôtée de la scène. Il n'aura pas les deux en même temps. Eh bien, vous ne pouvez pas faire se tordre les Ecritures comme cela. Vous voyez? Il n'a jamais eu deux témoins au même moment, des témoins majeurs, et jamais Il n'a eu - jamais Il… Il n'a pas deux églises au même moment.

[130] Remarquez, si l'église des nations doit d'abord être retirée à cause des Juifs, alors ça sera la fin de soixante-dix semaines de Daniel. Le Messie a prophétisé pendant trois ans et demi, et ensuite Il a été retranché, le Prince, au milieu de la soixante-dixième semaine. Et alors, il reste encore trois semaines et demi. Et nous voyons deux prophètes de l'Apocalypse (Il ne change jamais de manteau), d'Apocalypse 11, venir et prophétiser aux Juifs. Eh bien, à ce moment-là l'église sera enlevée.

[131] Et nous voyons qu'Israël, pour la première fois depuis plusieurs centaines d'années, après presque plus de deux mille ans, est devenu aujourd'hui une nation; ayant sa propre armée, sa propre monnaie. Israël est dans sa patrie; il a sa propre nation, son propre drapeau, il est membre des Nations-Unies. Il est une nation. Eh bien, c'est l'un des plus grands signes auquel nous pourrions penser maintenant même : Israël dans sa patrie. Et Jésus a dit : "La génération qui verra Israël retourner dans sa patrie ne passera pas que toutes ces choses ne soient accomplies." Vous voyez, Il parlait de ce jour-ci.

[132] Permettez-moi de donner juste un autre. Dans II Timothée 3, Il a parlé de l'église au temps de la fin, Il a dit que les gens seraient emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu. Cela s'empare du monde des églises : aimant le plaisir plus que Dieu, on reste à la maison pour regarder une émission télévisée plutôt que d'aller assister à la réunion de prière le mercredi soir. Vous direz : "Il s'agit des baptistes."

[133] Ce sont les pentecôtistes. Certainement. Oui oui. Oh, emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir; présentez-leur la Parole bien en face, ils refuseront de La considérer. Oui oui. Aimant le plaisir plus que Dieu; dites aux femmes qu'elles ne devraient pas se couper les cheveux, elles se les couperont de toute façon. Oui oui. Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis des gens de bien, ayant… Vous direz : "Ce sont les athées." Non non.

[134] "Ayant l'apparence de la piété mais reniant ce qui en fait la force", la puissance qui peut vous délivrer de cette hantise, du présent système mondial. "…ce qui en fait la force; éloigne-toi de tels hommes." Peu importe ce que disent les autres, il est question de vous en tant qu'individu devant Dieu; vous devez répondre. Peu importe ce que fait telle femme ou telle autre, ou ce que fait tel homme ou tel autre, ou ce que dit tel prédicateur ou tel autre; il s'agit de vous avec Dieu. Ayant une apparence, suivant des traditions, mais reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de tels hommes. Vivons-nous en ce jour-là? Certainement.

[135] Considérez encore le dernier âge de l'église. Le Saint-Esprit, Jésus Lui-même dit : "Moi, Jésus, J'ai envoyé Mon Ange pour attester ces choses." Dans Apocalypse chapitre 3, parlant de cet âge-ci de l'église, Jésus, rendant témoignage de ce qui arriverait dans les derniers jours, a dit que l'église deviendrait riche (Laodicée) tiède, elle peut juste sautiller assez et crier pendant que la musique est en train de jouer. Vous voyez? C'est vrai. Mais quant au témoignage et à une vie de pureté, elle est loin de cela.

[136] Je ne… Je ne voudrais pas vous blesser pour rien au monde, mais j'ai eu une vision il n'y a pas longtemps où je me retrouvais dans le paradis de Dieu. Je ne peux que vous dire la vérité. Ô Dieu, aide-nous les ministres à être sincères en ces choses et à dire la vérité.

[137] Vous voyez, "…?…froid", la Bible dit que les gens seraient ainsi, ils vont donc être ainsi. Si cela s'est accompli parfaitement avec Luther, si cela s'est accompli parfaitement avec - dans l'âge de Philadelphie avec Wesley, la Bible doit annoncer la chose et être parfaitement… Elle a annoncé cela, et il en sera exactement ainsi dans Laodicée.

[138] "Riche, n'ayant besoin de rien…" Nous pouvons investir des milliards de dollars dans des bâtiments; nous pouvons investir tout ce que chaque - chaque… Les divertissements du monde; nous pouvons bâtir les plus belles églises. C'est en ordre, il n'y a rien, c'est parfaitement en ordre.

[139] Mais voici ce que j'essaie de dire. Ensuite lorsque le message commence à se répandre parmi eux, ils ne veulent pas de vous. Vous êtes un fou. Vous êtes un fanatique. Vous auriez dû avoir vécu il y a cinquante ans. Vous voyez? Oh, vous pourriez vous dire : "Je ne voudrais pas d'un tel pasteur." C'est de toute façon votre pasteur. Jézabel ne voulait point admettre que - qu'Elie était son pasteur, mais il l'était assurément. Il l'était certainement. Il fut envoyé, comme un modèle, comme messager pour la nation d'Israël. Et aujourd'hui, le précieux Saint-Esprit et la précieuse Parole de Dieu, c'est le Messager envoyé à l'église, pour redresser les gens et les ramener à la Parole. Nous en parlons, mais vous ne voyez personne bouger. Oui oui. Vous voyez? Nous avons tellement embrouillé ces choses.

[140] J'ai entendu quelqu'un dire comme dans un témoignage : "Elevez-Le. Comment L'élevez-vous? " Et, oh, on se contente de prendre de petits ismes… Quelqu'un a dit : "Veillez et priez", cela veut donc dire gardez un oeil ouvert pendant que vous priez, regardez avec l'autre oeil : "Veillez et priez." Eh bien, veiller signifie surveiller la venue du Seigneur, et prier tout… Vous voyez, on inverse simplement la chose.

[141] Que faisons-nous donc à ce sujet? Nous établissons notre petite tradition, et alors si… que ce soit Dieu qui l'ait établi ou pas. Et nous sortons, ensuite vous savez, nous avons un petit groupe qui nous suit, et on l'arrache du corps principal de l'église. C'est juste. Au lieu de venir et de prier pour résoudre le problème, et permettre au corps d'aller de l'avant, nous faisons ces choses, que cela édifie ou pas. Si vous avez la vérité, restez donc avec la vérité. C'est tout à fait juste. Mais que ce soit d'abord une vérité biblique. Remarquez, par le… cet âge laodicéen…

[142] Et les prophètes de… le Saint-Esprit qui parlait à travers Paul, et c'était le Messie, ce n'était pas Paul, c'était Christ. "Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Jésus-Christ." Hébreux 1. Remarquez. Le Saint-Esprit, Christ, l'Evangile centré sur Christ, la Parole centrée sur Christ, et si Elle est centrée sur Christ, et qu'Elle a été confir… Dieu La confirmera comme étant la vérité.

[143] C'est la raison pour laquelle vous les Pentecôtistes, vous recevez le Saint-Esprit par la foi des métho - la sanctification des Méthodistes, c'est parce que vous étiez exactement en ligne avec la Parole.

[144] C'est la raison pour laquelle vous, les Méthodistes, vous avez été sanctifiés alors que les Luthériens n'ont pas cru en cela, vous étiez dans la Parole.

[145] C'est ainsi que vous les Luthériens vous avez été sauvés, justifiés, parce que votre messager a prêché la justification, et il a protesté contre l'Eglise catholique qui était une marque infamante de tout cela. Ils crurent tout simplement dans l'église; vous êtes revenus à la Bible, et vous avez accepté cette vérité de la Bible et vous vous y êtes accrochés.

[146] Et ensuite vint Wesley avec une autre vérité et il s'y est accroché; ensuite sont venus les pentecôtistes avec une autre vérité et ils s'y sont accrochés, si donc vous pouvez vous accrocher à cela et voir que c'est vrai, pourquoi ne pas prendre la chose entière qui a été confirmé comme étant la vérité. Croyez-le entièrement.

[147] Eh bien, quand nous voyons ces messagers, nous comprenons alors. Nous voyons Christ, le Grand Dieu prophète prédisant que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Qu'est-ce que cela fait? Cela introduit le temps de la moisson. Cela introduit le temps où la moisson va se faire, laquelle aura lieu dans les derniers jours. Voyez-vous cela?

[148] Ces choses se produiront donc dans les derniers jours. Nous savons quel genre de moisson nous attendons. Nous attendons une église qui avait autrefois la lumière, qui s'en est éloignée, qui a suivi l'éclat du monde, qui est toute raffinée (Est-ce exact?), qui s'éloigne, qui accepte n'importe quel genre de membre et tout le reste, et qui se dit pentecôtiste, qui baptise n'importe quoi.

[149] L'eau ne sauve pas l'homme. Il faut le Sang de Jésus-Christ. Il n'y a point de vie dans l'eau. La vie vient par la cellule de Sang; il faut la sanctification pour purifier cette vie, pour tuer le désir du péché; alors le Saint-Esprit entre dans ces vases purifiés et les mets à part pour le travail, pour le service. L'autel sanctifiait le vase, mais le…c'est quand il était rempli qu'on le mettait en service. Il était mis à part pour le service; maintenant il doit être mis en service. Et c'est le Saint-Esprit qui met l'église en service. J'aimais bien ce petit cantique : Ils étaient rassemblés dans la chambre haute, Ils priaient tous en Son Nom, Ils furent tous baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. (Oui.) Et la suite dit : Ce qu'Il a fait pour eux en ces jours-là, Il peut le faire pour vous… (C'est vrai.)

[150] La moisson… Les prophètes; nous nous sommes arrêtés là, sur Christ. A présent nous retournons un petit peu en arrière.

[151] Esaïe, le prophète, a témoigné, il a prophétisé concernant le temps de la fin. Il a dit : "Le corps entier sera couvert des plaies purulentes; chaque table sera pleine de vomissements." Eh bien, les hommes et les femmes d'aujourd'hui prennent la communion, tout en vivant avec deux ou trois femmes, ou deux ou trois maris (C'est vrai), toutes sortes de… fumant la cigarette et toutes ces choses; ils viennent à l'église, ils prennent la communion.

[152] Eh bien, je peux aller encore un peu plus bas que ça, mais je vais juste attendre un moment, peut-être que ce n'est pas tout à fait bien. Je me suis senti un peu retenu sur ce que j'allais dire. Mais je… Vous pouvez lire entre les lignes. Vous savez ce que dit la Bible, ce que sont les choses bienséantes et celles qui sont malséantes.

[153] Toutes ces choses que nous voyons donc arriver et la nation… La science déclare qu'il est (il y a de cela quatre ou cinq ans), "qu'il est minuit moins trois". Israël est dans sa patrie. L'église est dans Laodicée. Oh! la la! Qu'attendons-nous? Qu'y a-t-il?

[154] Nous attendons la Lumière du soir. Oh, je me demande si nous La reconnaîtrons quand Elle viendra. Ou si Cela nous passera par-dessus la tête comme c'était le cas dans les autres âges? Ils ne L'ont jamais reconnue jusqu'à ce qu'Elle se soit déjà trop éloignée.

[155] Rappelez-vous, c'était ces gens pieux qui tuaient les prophètes qui leur étaient envoyés. C'est ce qu'a dit Jésus. Il a dit : "Vous, espèce d'hypocrites, a-t-Il dit, vous ornez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis et puis vous, vous bâtissez leurs tombeaux."

[156] Considérez l'Eglise catholique romaine, elle a orné le tombeau de saint Patrick, elle a orné le tombeau de - de Jeanne D'Arc. C'est eux qui ont tué cette femme, et ils l'ont brûlée comme étant sorcière, parce qu'elle était spirituelle, parce qu'elle avait des visions. Ils l'ont brûlée sur le bûcher, comme étant sorcière. Deux siècles plus tard, ils ont déterré les corps de ces prêtres et les ont jetés dans la rivière pour faire pénitence, reconnaissant qu'elle était une servante de Christ. Mais à l'époque ils ne savaient pas qui elle était, pendant que l'église était en marche.

[157] Et cela passera carrément par-dessus la tête des gens et ils ne reconnaîtront jamais cela.

[158] Jésus, les gens n'ont pas su qu'Il était le Fils de Dieu jusqu'à ce qu'Il fut enseveli et ressuscité. Pierre ne les a-t-il pas accusés le jour de la Pentecôte? "Vous hommes, vous avez fait mourir le Prince de la vie par les mains impies et vous avez mis à mort… vous L'avez tué."

[159] Oh, le signal rouge clignotant de sa venue est là. Amen. Nous sommes à la fin. Amen. Ce signal rouge clignotant est partout, partout, c'est écrit icabod. Le temps est terminé. Il n'y a plus de temps.

[160] La science est arrivée à sa fin. C'est juste. Ils ont inventé quelque chose maintenant avec lequel ils peuvent faire sauter le monde entier. Chacun a peur de l'autre. Ils sont à la fin de temps.

[161] La civilisation est arrivée au point où les gens… Elle connaît le déclin. Les gens ne se comportent pas comme des gens civilisés. Pouvez-vous vous imaginer qu'un homme désire être un hippy, avec une barbe pendant comme ceci, et un pantalon qui ne tient pas aux hanches, traînaillant dans la cour de l'école comme cela (L'intelligence du monde de demain, s'il y en aura encore), faisant sortir des jeunes filles de quatorze ans, les faisant sortir dans la rue?

[162] Aujourd'hui, dans mon motel, une mère s'était étendue là, n'ayant pas suffisamment de vêtements sur elle pour bourrer les canons d'un mousquet [ancienne arme à feu portative - N.D.T.], et son mari s'était étendu là dans le même accoutrement par ce vent froid. Ils s'imaginent que leur corps est si beau qu'ils doivent le montrer. Ne vous rendez-vous pas compte que c'est le diable? C'est juste. Il n'y a que les fous qui enlèvent leurs vêtements. Légion faisait cela parce qu'il était fou. Remarquez. Et nous avons cela, mais c'est appelé la mode; c'est appelé modernisme. Nous, nous appelons ça le diable. J'ai la Bible pour prouver que c'est le démon; c'est une possession du Diable, une possession démoniaque (pas une oppression), une possession; il vous a attrapé. C'est vrai. Le leur dire? Ils s'emporteront. Ils ne veulent rien avoir à faire avec cela. Absolument pas. Ils ont leurs propres idées, parce que dans leur morgue qu'ils fréquentent, on ne réprimande jamais cela. On pratique l'attrait sexuel dans les écoles et dans les églises, et les pasteurs ont peur de réprimander cela. Il est très rare que quoi que ce soit…

[163] L'autre jour j'ai entendu un prédicateur dire : "Quand on a inventé cette matière bleue pour les yeux, et - et le rouge à lèvres, on a rendu le monde plus beau." Un prédicateur de l'Evangile qui ferait une telle déclaration à la chaire a besoin d'effectuer un voyage vers le Calvaire. C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Alors que la Bible condamne cela.

[164] Et un groupe de pentecôtistes a dit à une soeur, celle-ci est venue chez moi en larmes, car elle avait un chignon derrière sa tête, elle avait de longs cheveux, ils ont dit : "Il se peut que ta roue de secours soit dégonflée." Ils disaient : "Tu dois couper cette chevelure, parce que la Bible a dit qu'elle avait - (Dans Esaïe chapitre 5), qu'elle avait des croissants." Eh bien, comment la Bible peut-Elle dire à une femme de faire quelque chose qui n'est pas décent, quand elle se coupe les cheveux il n'est plus convenable de vivre avec elle, et elle prouve qu'elle déshonore sa tête, et ensuite la longue chevelure…?… Comment pouvez-vous faire dire à la Bible une telle chose? Eh bien, qu'est-ce qui ne va pas chez nos femmes pentecôtistes? Vous avez trop regardé la télévision. Vous avez trop regardé les choses du monde, et vous n'avez pas assez d'intérêt pour la Parole de Dieu. Eh bien, c'est la Bible qui le dit. C'est ce que dit la Bible. Ce n'est donc pas moi; c'est la Bible.

[165] Oh, l'attrait sexuel! Il n'y a pas longtemps, une dame m'a dit… Je parlais des femmes qui portent ces shorts, elle a dit : "Moi, je - je porte des pantalons."

[166] J'ai dit : "C'est pire." Vous… C'est ce que dit la Bible. Il ne peut pas changer.

[167] Vous direz : "Ce sont les baptistes." Ce sont les pentecôtistes. C'est à vous que je parle. C'est juste. C'est la vérité.

[168] Mais quel est le problème? Quel est le problème? Quelqu'un a laissé tomber les barrières quelque part. Un de mes vieux amis prédicateurs avait l'habitude de dire : Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons laissé tomber les barrières, Nous avons fait des compromis avec le péché; Nous avons laissé tomber les barrières, Les brebis sont sorties, mais comment les chèvres sont-elles entrées?

[169] Quel est le problème? C'est quand vous laissez tomber les barrières, les barrières de la Parole de Dieu. Rappelez-vous, au commencement le plan de Dieu était de fortifier Son Eglise par Sa Parole.

[170] Mais quand Eve a raisonné et a dit : "Eh bien, n'est-ce pas donc raisonnable, je pourrais tout aussi bien vivre…?…", ç'a entraîné la chose.

[171] Et ç'a toujours entraîné la chose. C'est pour cette raison qu'on lui a interdit d'être prédicateur. Vous voyez, cela a fait simplement tomber les barrières. C'est là que (l'église) sa base a éclos à la Pentecôte, et c'est la base. Il n'y a aucune Ecriture pour cela. Vous voyez? Eh bien, que faites-vous alors? Vous obtenez le même conglomérat que vous aviez là-bas en Eden. Remarquez donc, alors quand on en vient à la Parole, vous dites à son sujet…

[172] Personne ne peut résister à cela. Je défie quiconque de le dire. J'ai prêché sur la semence du serpent, et tant de gens se sont emportés à ce sujet. J'ai demandé à qui que ce soit de venir m'affronter là-dessus. Je ne trouve personne.

[173] Il n'y a pas longtemps à Chicago, vous avez les bandes, ils pensaient m'avoir pris au piège sur quelque chose. Ils avaient toute la grande association ministérielle de Chicago, Frère… Quel est son… Tommy Hicks, et frère Carlson étaient là. Et deux soirées avant cela, le Seigneur m'avait réveillé pendant la nuit, Il a dit : "Va te tenir à cette fenêtre." Je suis allé, et il y avait une tempête. Il a dit : "Eh bien, on t'a tendu un piège." Il a dit : "Pendant ce déjeuner, ne sois pas effrayé. Vas-y. Je serai avec toi." Eh bien, c'est au Nom du Seigneur. Demandez-leur et vous verrez. C'est sur bande, cela était prédit. Il a dit : "Eh bien, n'aie pas peur d'y aller, mais va et présente-toi, a-t-Il dit, Je serai avec toi."

[174] Et le jour suivant j'ai rencontré frère Carlson, le président de ce chapitre-là, ainsi que Tommy Hicks. Et ils m'avaient dit que je les rencontrerai et nous irons à un certain endroit appelé Town and Country pour prendre le déjeuner; je me suis assis très exactement là, j'ai dit : "Frère Hicks, vous êtes un docteur en théologie et nous allons rencontrer un grand groupe de ministres là, leur association de Chicago, pourquoi n'allez-vous pas parler à ma place? J'ai fait beaucoup de choses pour vous." Je l'éprouvais tout simplement.

[175] Il a dit : "Oh! je ne pourrais pas faire cela, Frère Branham." J'ai dit : "Eh bien, pourquoi n'y allez-vous pas?" J'ai dit : "Je ferais n'importe quoi pour vous, eh bien, pourquoi ne faites-vous simplement pas cela pour moi?"

[176] Il a dit : "Oh! je ne pourrais pas faire cela, Frère Branham. Ils pourraient faire du bruit là-dessus." Frère Carlson a dit : "Non, ils ne le feront pas."

[177] J'ai dit : "Vous savez pourquoi?" J'ai dit : "Permettez-moi de vous dire quelque chose, c'est parce que vous, vous deux, vous savez qu'ils ont une question piège préparée à mon intention." Et j'ai dit : "Vous avez compris cela." Eh bien, c'est sur bande. Si vous voulez la bande, on peut l'obtenir. Et vous connaissez tous ces hommes. J'ai donc dit : "Avant hier, la nuit, j'ai eu une vision selon laquelle nous nous tiendrions ici ce matin et que Tommy refuserait ceci." J'ai dit : "Suivez donc, vous êtes - vous avez loué cette salle d'hôtel." "Oui." "Le loyer a été payé." "Oui", a dit frère Carlson.

[178] "Mais vous ne réussirez pas à la réserver. C'est AINSI DIT LE SEIGNEUR." "Pourquoi?"

[179] "Vous irez à un autre endroit. C'est un - c'est une salle peinte en vert; nous irons dans une salle peinte en brun. Moi je serai au coin; le docteur Mead sera assis à ma droite; et ce vieux ministre de couleur ainsi que son épouse seront assis ici à gauche", exactement tel que ce serait. Et je dis : "Observez donc, venez avec moi. Vous avez vu Dieu guérir les malades, observez-Le une fois dans la bataille." J'ai dit : "Il est puissant, Il est merveilleux." J'ai dit : "Surveillez les questions et voyez le silence qu'il y aura." Et quand nous sommes arrivés là ce matin…

[180] Si vous voulez la bande… Jim, vous l'avez, ne l'avez-vous pas amenée? Juste ici, juste ici, vous pouvez avoir la bande si vous en voulez, à la réunion.

[181] J'ai dit : "Qu'avez-vous contre moi? Qu'avez-vous, mes amis?"

[182] Frère Carlson a dit : "Eh bien, il y a deux jours frère Branham m'a dit que nous aurions…" Et ils n'ont pas obtenu la salle; ils ont annulé cela. On ne leur a pas permis de l'avoir parce qu'un groupe musical l'avait louée et on ne savait pas qu'ils avaient un acompte pour cela, on a dû donc laisser tomber les Hommes d'Affaires. Et vous en avez peut-être entendu le message sur cela, frère Williams ici, et ici aussi. Et - et il a dit : "Frère Branham m'a indiqué avec exactitude l'endroit où chacun s'assoirait, et il m'a dit avec exactitude ce qui arriverait." Il a dit : "Une chose, a-t-il dit, je… Beaucoup d'entre nous pourraient ne pas être d'accord avec frère Branham sur son message, mais, a-t-il dit, nous devrons admettre une chose, il n'a pas peur d'en parler. Ainsi - ainsi donc il a dit, avec ça il n'a pas peur." Il a dit : "Maintenant, allez-y, Frère Branham."

[183] J'ai dit : "A présent, avant de commencer, je désire que quelqu'un, concernant quelque chose que j'ai dit, prenne cette Bible et se tienne ici à côté de moi…" Et ce fut le groupe le plus silencieux qu'on n'ait jamais eu. J'ai dit : "Si donc vous ne pouvez pas soutenir cela, alors laissez-moi tranquille. Oui. Mes frères, je suis ici pour collaborer avec vous, mais il faut que nous retournions aux vérités de la Bible."

[184] Quelqu'un a dit : "Pourquoi ne - pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles? Oh, oui, vous êtes un… les gens croient que vous êtes un - un voyant de Dieu." J'ai dit : "Je n'ai jamais dit cela."

[185] Il a dit : "Mais les gens croient cela." Il a dit : "Pourquoi ne laissez-vous pas - pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?" Il a dit : "Et arrêtez de leur parler sur la façon dont elles devraient s'habiller, de leur parler de leurs cheveux qu'elles coupent et des choses qu'elles devraient faire. Pourquoi ne les laissez-vous pas tranquilles? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir des dons et - et faire quelque chose pour la gloire de Dieu?"

[186] J'ai dit: "Comment donc puis-je leur enseigner l'algèbre alors qu'elles ne veulent même pas apprendre leur abc?" C'est juste. Vous devez revenir au fondement et répartir. Ô Dieu, aie pitié de nous maintenant. Absolument.

[187] Nous y sommes! C'est le temps de la fin, la lumière rouge est là, elle clignote, la venue du Seigneur est proche. Absolument. Ecoutez. Le message du temps de la fin doit remplir les conditions du temps de la fin. Le point sur lequel les gens se sont égarés, le message remettra cela en place. Le message du temps de la fin remplie toujours les conditions du temps de la fin; d'un bout à l'autre des Ecritures. C'est ce qu'il devra faire cette fois-ci, un appel à retourner à la Parole originale. Oh! la la! ce que les autres messagers ont fait en leur temps, ce message-ci le fera aussi. C'est ce qui nous a été promis. Dieu l'a promis dans Sa Parole. Malachie 4 dit que cela arriverait: "Ramener la foi des enfants à celle des pères." Il a promis cela, et nous vivons dans ce jour-là.

[188] Oh! chaque fois, il arrive toujours qu'un groupe de conducteurs embrouille totalement les gens. Il ne s'agit pas tellement du peuple; il s'agit des conducteurs qui les embrouillent. Eh bien, que nous… Vous dites: "Oh! Frère Branham."

[189] D'accord, juste une minute maintenant, nous devons montrer que cela est scripturaire. Si ce n'est pas scripturaire, alors c'est inutile. Par leur parole de sagesse, par leur conduite non inspirée, des paroles de la sagesse terrestre, ces gens… eh bien, certains de ces génies peuvent rassembler cela, mais pensez-vous que Satan n'est pas aussi génie en la matière? N'a-t-il pas…?… abordé Jésus-Christ pour Lui présenter un raisonnement, et ne Lui a-t-il même pas cité un passage des Ecritures? Il l'a fait. Il est un génie en la matière. Mais Jésus n'a point discuté avec lui; Il a dit : "Il est aussi écrit. Arrière de moi, Satan." Oui, une conduite non inspirée…

[190] Considérez Koré au jour où Dieu avait envoyé Moïse avec le message, Koré et Dathan ont eu une pensée, ils sont venus auprès de Moïse et ils ont dit : "Eh bien, un instant; c'en est assez. Tu penses être l'unique au monde; le seul canard dans la mare, que tu es le seul. J'aimerais t'apprendre qu'il y en a aussi qui sont saints." Moïse n'avait pas dit qu'ils n'étaient pas saints. Mais lui avait une commission. Il devait l'accomplir. Et ils ont formé un groupe et se sont opposés à Moïse.

[191] Et Dieu lui a dit: "Va te tenir là-bas à la porte." Ces hommes tenaient les encensoirs, et vous en savez l'utilité. Dieu a ouvert la terre qui les a engloutis. Et ils avaient dans ces encensoirs du feu qui provenait de l'autel. Malgré ce feu de l'encensoir, bien que c'était fondamental, ils n'ont pas reconnu le message.

[192] Dieu a dit: "Moïse, Je t'envoie là-bas pour faire ceci. Fais-les venir ici."

[193] Vous voyez, ils n'ont pas reconnu cela. Moïse était trop direct avec eux. De même qu'Elie l'était vis-à-vis de l'école des prophètes, trop direct, il s'en tenait à la Parole.

[194] C'est ce qui fait que vous pentecôtistes, vous avez dû vous séparer du reste du monde pour vous en tenir strictement avec la Parole. A présent, ne retombez pas dans la chose même d'où vous êtes sortis; vous allez à la dérive. Ne coupez pas votre ancre du calvaire. Attachez-vous à la Parole de Dieu, car "sur cette pierre, Je bâtirai mon église", tenez-vous-en à cela.

[195] Eh bien, Dathan et les autres pensaient qu'ils étaient - qu'il pouvait y avoir d'autres hommes. Vous voyez? C'est l'intelligence humaine qui essaie d'injecter ses idées dans le plan de Dieu. C’en est une bonne. L'intelligence humaine essaye d'injecter ses idées dans la Parole de Dieu. Ça ne marchera pas. Ça ne peut pas marcher. Cela n'a jamais marché et ça ne marchera pas.

[196] Regardez Jésus lorsqu'Il se tenait là, Il a dit : "Qui de vous pourra me convaincre de péché? Qui de vous pourra prouver que je n'ai pas fait exactement ce que les Ecritures déclarent que Je ferais? Je déclare que Je suis le Messie. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne - ne Me croyez pas. Mais si Je fais ces oeuvres et que vous vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres que Je fais; elles rendent témoignage de Moi." C'est vrai. Mais les gens ne pouvaient croire cela; ils voulaient leurs propres voies.

[197] Il se peut que les gens n'aient pas l'intention de le faire et être dans l'erreur. Ils n'ont pas l'intention… Je ne crois pas que les gens aient l'intention de faire cela. Je rencontre de braves gens dans ces grandes églises dénominationnelles. Je trouve de braves hommes. Mais c'est comme l'a dit l'homme de lois à la radio, pendant que je venais ici: "Ce qui est étrange, c'est que les ecclésiastiques peuvent se tenir à la chaire et voir ce temps arriver, mais ils n'éprouvent pas l'indignation du juste face au péché du monde." Et quand un homme de loi doit se lever pour dire cela… "Et que les laïcs pouvaient utiliser leur argent pour tous ces zoos et ces parcs et tout, et ne pas parrainer le programme des missionnaires pour apporter l'évangile au monde."

[198] Alors que des missionnaires affamés, sans souliers aux pieds… Alléluia! Ils n'ont aucune dénomination pour les soutenir à cause de leur position pour la Parole de Dieu. Rien pour les soutenir. Vous avez là-bas des gens qui ont quelque chose pour les soutenir, qu'ont-ils donc? Un grand tas de dogmes. Un véritable, et un authentique missionnaire, avec des signes qui l'accompagnent, doit compter sur une lavandière qui épargne quelques sous. Remarquez, ça y est.

[199] Il se peut que les gens n'aient pas l'intention de faire mieux. Eh bien, mais quel est leur problème? Ils sont aveugles. Jésus l'a dit. Rappelez-vous, rappelez-vous, Jésus a dit cette même chose. Et c'est comme si aujourd'hui…

[200] Maintenant écoutez, j'espère que je ne suis pas un critiqueur. Quand on apporte une vérité, ne - ne pensez pas que je suis en train de critiquer. J'essaie simplement de… Je - j'aime… et si vous ne… je - je suis zélé pour l'église. Ce… C'est peut-être une église de l'assemblée de Dieu, ou quoi que ce soit, ou - ou je - je ne sais pas ce que c'est. Ce que… ça ne change rien pour moi. C'est une église de Dieu. C'est ce que cela est, je pense, que c'est une église de Dieu. Eh bien, maintenant, c'est ce que nous devrions tous être, pas une église dénominationnelle de Dieu, mais nous devons être chrétiens dans le coeur. L'église de Dieu demeure dans des murs, pas dans le nom, et ainsi de suite.

[201] Or, aujourd'hui on met trop l'accent sur cela, tout ce qui compte pour les gens c'est être membre. Eh bien, considérez les baptistes quand ils ont un réveil. Oh, ils en ont eu un. Ils avaient un slogan en 1944: "Un million de plus en 1944." Le message de Billy Graham était apporté. Eh bien, certainement, cela a produit une grande chose. Méthodistes, Baptistes, Presbytériens, ç'a été glorieux, mais qu'avons-nous obtenu?

[202] Jésus a dit aux pharisiens: "Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles. Vous courez les mers pour faire un prosélyte, et il est deux fois plus un fils de la géhenne qu'il ne l'était au début." Et c'est ce que nous avons aujourd'hui.

[203] Billy Graham, quand j'ai participé à son déjeuner à Louisville, dans le Kentucky, il s'est tenu là, c'était un évangéliste sévère, il a dit: "Je vais…Paul a dit… voici le modèle." Il a dit: "Quand Paul se rendait dans une ville et faisait un converti, quand il revenait l'année suivante, il en avait trente à partir de ce seul converti." Il a dit: "Moi j'entre dans une ville, je fais trente milles convertis, en revenant une année après, je ne retrouve pas trente." Il a dit: "Qu'est-ce qui se passe?" Et j'ai admiré l'approche de cet évangéliste. Il a pointé du doigt environ trois cents hommes assis là, il a dit: "C'est vous, bande de prédicateurs paresseux." Il a dit: "Vous restez assis dans le bureau les pieds sur la table, et vous appelez un homme au téléphone et vous lui demandez de venir et - et d'adhérer à votre église. Vous devriez aller lui rendre visite.

[204] J'étais assis là; je me suis dit: "(Oh Dieu) Tu sais, évangéliste Billy, tu es un grand homme. Je suis - je ne suis pas intelligent. Mais permets-moi de te poser une question." J'aurai souhaité me retourner pour dire ceci; mais je - je - j'apprécie ce frère, je crois que c'est un serviteur de Dieu. Et j'aurai bien voulu dire ceci: "Alors, Billy, quel genre de prédicateur Paul avait-il pour suivre son seul individu?" Oui oui. Qu'est-ce qui se passait? Paul ne le laissait pas seulement lever la main pour prendre une décision; il l'amenait au baptême du Saint-Esprit; il enflammait son âme, et ce dernier ne pouvait plus se tenir tranquille.

[205] Voilà le problème aujourd'hui; c'est être membre. Oui. [Espace vide sur la bande. - N.D.E.]… des membres, de grandes adhésions, de grandes classes de l'école du dimanche, on accorde des prix à celui qui peut faire des prosélytes et apporter quelqu'un d'autre d'une autre église, celui qui fait plus de prosélytes. Vous savez, c'est du pharisianisme. Et puis se vanter à ce sujet: "Nous les avons battus dimanche passé." Si vous en êtes arrivé à faire de l'église de Dieu une foire d'empoigne [un affrontement où chacun cherche à obtenir la meilleure part par tous les moyens - N.D.T.], alors il est temps de fermer les portes et de rentrer chez soi.

[206] L'Eglise de Dieu est un organisme vivant de Dieu sur terre, manifestant Jésus-Christ. Je sais que ce n'est pas populaire; on ne peut pas s'attendre à ce que ça le soit. On s'attend à ce que ça soit en ordre.

[207] Se vanter à ce sujet… Mais, saviez-vous que ce n'était pas le tapage qui affectait le prophète Elie? Il a vu le feu et la fumée passer, il a entendu le tonnerre et il a vu les éclairs, le sang et l'huile, et tout le reste, cela ne l'a jamais dérangé. Vous savez, l'Amérique attend toujours quelque chose de grand avec beaucoup de bruit. Mais Dieu est un murmure doux et léger qui attire le prophète.

[208] Vous savez, une fois un chariot passait dans le champ, et il était secoué, il faisait beaucoup de bruit à l'aller. Et en revenant, il passait sur les mêmes bosses, mais sans faire le moindre bruit; il était chargé de bonnes choses. Vous voyez? Oui.

[209] Mais nous faisons reposer notre expérience sur un tas de bruits. Comment pouvons-nous le faire, comment pouvons-nous faire de telles choses? Oh! la la! Et ensuite on fait entrer l'éclat d'Holly Wood, on fait monter à la chaire des femmes en habits très serrés et sexy qui dansent dans l'esprit. Je ne sais quel genre d'esprit est-ce.

[210] Je n'ai donc pas l'intention de critiquer; je - je suis - je suis… je - je vous aime. Si ce n'est pas le cas, alors Dieu me jugera si j'ai un tout autre motif. Vous voyez?

[211] Mais c'est ce que vous avez. Vous voyez? C'est là que les pentecôtistes ont dérivé. " Nous en avons plus que le frère du coin." Oh, "nous en avons plus que les Assemblées, parce que nous sommes les unitaires, ou parce que nous sommes les trinitaires, et nous sommes les…" oh! ceci ou cela, toutes les différentes marques que les gens ont. Vous voyez? Oh, frère, ce n'est pas ça pour Dieu. Il traite avec un individu. C'est vrai.

[212] Remarquez, de grands bruits, mais ça n'a pas attiré l'attention du prophète. Le prophète n'a pas fait attention à ces grands bruits. Mais quand il a entendu ce doux et léger murmure, il sut que c'était la Parole; il se voila le visage et sortit.

[213] Vous savez, le soleil fait s'évaporer plus d'eau en quinze minutes, sans aucun bruit du tout, plus que tout… et nous, nous faisons plus de bruit en évaporant un galon [Environ 4 litres - N.D.T.] d'eau que le soleil n'en fait en faisant s'évaporer un million de barils. C'est vrai. Nous, nous cherchons toujours quelque chose de grand avec beaucoup de "Hurrah" et où il y a du boucan. Mais quand on en vient au fait de prendre la Parole, alors voilà qu'apparaît la chose. Vous voyez? Les gens viennent et disent: "Eh bien, que Dieu soit béni, je vous assure…"

[214] Il n'y a pas longtemps j'ai rencontré un homme. Je ne dis pas ceci pour être sacrilège, s'il vous plaît, pardonnez-moi si je suis un… si vous trouvez que c'est sacrilège. J'étais à une réunion sous tente. Et le ministre, un ministre pentecôtiste, a amené sa femme-là pour qu'elle joue du piano. Et lorsqu'il m'a présenté à sa femme, sincèrement, j'ai failli m évanouir. Cette femme avait des cheveux très courts, bouclés et elle portait d'énormes boucles d'oreilles, et assez de manucure sur ces lèvres ou je ne sais quoi, des ongles peints. On dirait que c'était une… c'était une vue horrible… de très longs ongles comme cela. Et elle portait une toute petite robe sexy; elle avait sur elle une toute petite robe, qui ne pouvait même pas lui arriver aux genoux quand elle s'asseyait. Eh bien, je me suis tenu là un petit instant et j'ai dit: "Frère, est-ce que je blesserai vos sentiments si je disais quelque chose?"

[215] Il a dit: "Eh bien, certainement pas. " Un homme sympathique, et elle, elle avait l'air d'une femme sympathique. J'ai dit : "Vous dites que votre épouse est une sainte?" Il a dit: "Oui."

[216] J'ai dit: "Excusez-moi pour cette expression, mais pour moi, elle n'en a pas l'air." J'ai dit: "Vous savez, ou quelque chose comme ça." J'ai dit…

[217] Il a dit: "Que voulez-vous dire, Frère Branham?" "Oh, a-t-il dit, vous êtes de la vieille école."

[218] J'ai dit: "Je suis de l'école des Ecritures. C'est vrai. L'école des Ecritures." Je ne crois pas qu'une sainte se comporte comme cela; je ne peux simplement pas croire cela, puisque la Bible condamne tellement cela. Vous voyez?

[219] Très bien, il semble, chaque fois, que tout ce que nous entendons, c'est : "Ils ont voté quarante résolutions, quarante-quatre résolutions"; "Nous avions reçu trois cents résolutions." Eh bien, ce sont là des confessions. Les confessions, ce sont des pierres. C'est juste. En effet, Pierre, sur base de sa confession, fut appelé une pierre, une petite pierre : Pierre, sa confession. Eh bien, les pierres c'est une bonne chose, mais à quoi sert ou plutôt que vaut une pierre pour une construction s'il n'y a pas là un véritable tailleur des pierres avec un instrument tranchant de la Parole pour les tailler et en faire des fils de Dieu? Vous voyez? A quoi sert une confession?

[220] C'est la raison pour laquelle à votre retour vous ne pouvez pas en retrouver trente sur les trente mille. Vous n'avez fait que déterrer les pierres en les roulant, et vous les roulez là, mais elles ne sont pas encore apprêtées pour le temple. Elles doivent être taillées, suivant la mesure de la Parole de Dieu, placées là-dedans, jointes ensemble, édifiées sur le fondement de la doctrine des apôtres : Jésus-Christ, la Pierre Angulaire. Et Il a dit: "Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais." C'est vrai.

[221] Comment pouvons-nous être l'église si nous nous méprisons les uns les autres? Il a dit: "A ceci tous connaîtront que vous êtes mes disciples, si vous avez de l'amour les uns pour les autres." Lorsque nous faisons des prosélytes et que nous nous séparons, et à cause des divergences dénominationnelles… je n'impute pas cela aux gens; j'impute cela à la dénomination (c'est vrai) pas du tout aux gens. Vous voyez? Oh, c'est si dommage, pourtant je…

[222] Il vous faut avoir cet instrument tranchant, la Parole de Dieu, pour leur donner la forme des fils pour la construction. Oh! la la! ma prière c'est: "Oh Dieu, hâte-toi avec Malachie 4. Donne-nous le message de ces derniers jours. Donne-nous quelqu'un, envoie quelque chose pour sauver cette Eglise pentecôtiste."

[223] Quel genre de messager Dieu nous enverra-t-Il pour ces derniers jours? Voici ce que je vous dis, mon frère, ma soeur, en tant que votre frère, et co-ouvrier, qui attend l'arrivée de ce moment-là, il sera le même genre de messager que celui qui est venu autrefois : le même genre. Il ramènera l'église à la Parole. Oh Dieu, laisse-nous poser une fondation pour cela avant que la chose ne soit là. Avant qu'il vienne, laisse-nous poser une fondation et être des pierres, taillées, être en étroite collaboration avec lui quand Dieu l'enverra, car Il l'a promis.

[224] Eh bien, je sais, je sens cela revenir. Et souvenez-vous, avec un petit don, je peux discerner l'esprit. Vous voyez? Eh bien, vous avez tiqué quand j'ai dit Malachie 4. Mais permettez-moi de vous dire quelque chose; vous avez dit: "Jésus a dit: 'Si vous pouvez le comprendre, celui-ci est l'Elie dont il a été question.'"

[225] Mais si vous faites attention à ce qu'Il a dit dans - dans - dans Saint Matthieu au chapitre 11, verset 6: "Si vous pouvez le comprendre, c'est de lui qu'il a été question, et qu'il a été dit : "'J'envoie Mon messager devant Ma face.'" Ça, c'était Malachie 3, pas Malachie 4.

[226] Car, dans Malachie 4, Il a dit: "Avant que ce jour arrive, la terre sera brûlée, et les gens marcheraient dessus; elle sera brûlée comme du chaume." C'est vrai. Il parlait alors du messager devant Sa face, lequel était un Elisée. C'est…?…

[227] Je ne crois pas en toutes ces histoires-ci qui circulent aujourd'hui en rapport avec la robe d'Elie et toutes ces histoires-là. Je… toutes ces faussetés doivent venir, bien sûr, pour déranger la véritable chose quand elle viendra. Mais permettez-moi de vous le dire, un messager se lèvera à la fin de l'âge pentecôtiste et il établira la chose. Ce sera un homme. Pas un groupe; pas une dénomination; mais un homme. Cela a toujours été le cas, et Dieu ne peut pas changer son plan, Il est le Dieu éternel.

[228] Rappelez-vous, si ce messager-là, si Jean était le messager de Malachie 4, alors les Ecritures ont failli; car il est dit que ce… : "La terre serait brûlée comme du chaume, et les justes marcheront sur la cendre des méchants." Lisez donc cela, et voyez si ce n'est pas vrai. Vous voyez? Mais Jésus n'a jamais dit cela; Il parlait de Malachie 3: "J'enverrai mon messager devant ma face, pour préparer le chemin devant Moi." C'est tout à fait vrai.

[229] Or, cependant rappelez-vous, cet autre devait ramener la foi des enfants à celle des pères, ramener la foi des enfants à celle des pères, à la Bible originale.

[230] C'est exactement ce qu'a fait Moïse. C'est exactement ce qu'a fait Jésus. C'est exactement ce qu'a fait chaque messager à travers la Bible, à la fin de cette dispensation-là; ils ont ramené le message. Les gens, au travers des organisations et autres, ont tout embrouillé et tout en ces jours-là.

[231] Ils ont fait la même chose aujourd'hui. Nous attendons donc un messager. Ô Dieu, envoie-le. Vous pensez que nous le recevrons? Absolument pas. Il sera un toqué, un fanatique, certainement, mais Dieu le confirmera. Le véritable croyant, ceux qui sont prédestinés à la Vie Eternelle, Jésus a dit: "Tous ceux que le Père m'a donné viendront, et nul ne peut venir à moi si Mon Père ne l'attire. Et tous ceux que le Père m'a (au temps passé) donnés, viendront." C'est vrai, ils étaient…

[232] Je ne crois pas dans l'enseignement baptiste au sujet de - au sujet de la sécurité éternelle. J'y crois d'une certaine façon, mais je crois que vous êtes en sécurité aussi longtemps que vous êtes dans l'église, mais si vous sortez de - de dessous le Sang de Jésus, vous n'êtes plus en sécurité. Je suis à l'abri de la pluie aussi longtemps que je suis ici à l'intérieur.

[233] Et lorsque vous êtes baptisé dans le Saint-Esprit, et que vous dites que vous avez le Saint-Esprit, et puis ensuite vous reniez la Parole de Dieu… Vous dites que vous avez cru et que vous avez reçu le Saint-Esprit, et ensuite vous reniez que la Parole est véridique? Comment donc cela peut-il être le Saint-Esprit alors que c'est Lui qui a écrit la Bible? Le Saint-Esprit renier Sa propre Parole, dire: "Je - j'avais tort; vous avez raison"? Non, ça, ce n'est pas Dieu. Absolument pas.

[234] Une épée tranchante… Seigneur, envois-nous un grand message. C'est ce que nous attendons. Alors, bien sûr, quand il viendra pour préparer ces pierres et pour les tailler pour la construction, qu'arrivera-t-il? Beaucoup d'entre eux ne supporteront pas le test de la Parole. Ils aimeront plus leurs organisations que la Parole de Dieu, quand bien même cette Parole sera confirmée par cet homme. Ce sera un prophète qui viendra au Nom du Seigneur, et il sera celui qui viendra sur la terre. Je crois cela. Oh, tout le monde dit: "Ce sera un groupe de gens."

[235] Je veux que quelqu'un me montre dans la Bible où ça sera un groupe de gens; Dieu briserait Sa propre Parole; Il ne peut pas faire cela. Absolument pas. Il a promis ceci. Ce sera un seul homme. Et puis il y aura d'autres avec lui, bien sûr, des milliers, les croyants de l'Eglise entière seront avec Lui, partout.

[236] Comme c'était au jour de Noé, il n'y en aura pas beaucoup qui seront sauvé, car Jésus a dit: "Ce qui arriva du temps de Noé." Savez-vous cela? "Ce qui arriva du temps de Lot (comptez-les), il en sera ainsi.

[237] Les cieux et la terre passeront, mais Ma parole ne passera point." Vous voyez ce que je veux dire? Oh, frère, nous ferions mieux de faire l'inventaire, il se pourrait qu'il soit vraiment plus tard que nous ne le pensons. Il se pourrait que nous nous réveillions un jour pour constater que nous avons raté quelque chose. Faites attention. Veillez, priez, sondez, cherchez; ne laissez pas cela vous passer par-dessus la tête. Et souvenez-vous, quand la Parole de Dieu est prêchée, Dieu est lié par devoir à cette Parole et Il La confirmera.

[238] Savez-vous ce qu'Il a dit là, ce qui était arrivé au temps de Lot? Il a dit: "Ce qui arriva au temps de Lot." Qu'arriva-t-il là-bas avant que le feu ne tombe? Qu'arrivera-t-il de nouveau juste avant que le feu ne tombe? Quel genre de message recevra l'église? Pas donc Sodome, l'église élue. Retenez ces trois: il y avait les sodomites; il y avait Lot et son groupe, l'église formaliste; et il y avait Abraham, l'élu. Tous les trois ont reçu un message, oui, par différents messagers. Observez Celui qui est allé vers l'église élue, ce qu'Il a fait à Abraham. Jésus a dit: "Il en sera de même à la venue du Fils de l'Homme." Or, on ne peut pas renier cela, c'est exactement ce que Jésus a dit. Bien sûr, ce sera donc ainsi.

[239] Eh bien, beaucoup… Quand Jésus est venu et qu'Il a amené un test, et a dit: "Sondez les Ecritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi." Les gens pouvaient-ils supporter ce test? Non. Et tout le monde le sait, les pierres de toutes les confessions qui ne peuvent endurer le test de la Parole, sont entassées. Cela a craqué, l'eau s'est répandue; cela ne supportera pas le test. Oh, mes amis, on envoie alors cela à la casse. Dieu a toujours considéré le caractère plutôt que le nombre.

[240] Je termine. Je suis désolé de vous avoir gardé tout ce temps; je n'en avais pas l'intention. Accordez-moi juste une - une minute ou deux pour faire cette dernière remarque, je vais alors arrêter dans une minute. J'espère que je - je - j'ai dit quelque chose pour vous aider, vous voyez, pour vous amener à méditer. Vous voyez?

[241] Dieu a toujours considéré le caractère, pas le nombre. Mais aujourd'hui nous faisons le contraire. Nous considérons les membres, l'habillement, les belles prières, plutôt que le caractère. C'est vrai.

[242] Eliezer s'est armé de patience jusqu'à ce qu'il trouve le caractère. C'est vrai. Qu'allait-il prendre? Mais il a fait confiance en Dieu. Le caractère pour qui? Le caractère pour Isaac, une épouse, ce qui est un type de l'église. Vous savez cela. Ça, c'était la semence naturelle d'Abraham; ceci, c'est la semence royale d'Abraham. Eh bien, si Eliezer, le messager qui cherchait l'épouse et qui essayait de trouver le caractère, quand cet homme viendra, le messager du dernier jour, essayant de trouver une épouse pour Christ, il ne considérera pas les adhésions dénominationnelles. Il cherchera le caractère animé de bonne volonté.

[243] Suivez. D'abord le bon caractère, et puis la préparer pour rencontrer Isaac. Après qu'il a trouvé le caractère, il l'a alors amené à se tenir tranquille suffisamment longtemps pour écouter le message qu'il avait de la part d'Isaac.

[244] Voilà le messager du dernier jour, la lumière du soir, c'est d'abord trouver cette église (où croiront-ils ce message?) cherchez cela. Pouvez-vous comprendre ce dont je parle? Cherchez là où se trouve cette église qui vous laissera même entrer, qui ne vous fermera pas la porte au nez. Ensuite lorsque vous faites cela, alors vous avez trouvé le caractère. Alors, si elle se tient tranquille assez longtemps pour qu'il lui dise comment l'épouse doit être habillée… elle doit être habillée. Se tenir tranquille. Si elle pouvait être…

[245] Regardez la petite Rébecca, pendant qu'elle écoutait chaque parole, son petit coeur battait. Elle… Il - il lui parlait. Eh bien, il était - il s'est armé de patience, il a dit: "J'irai là jusqu'à ce que je trouve ce caractère. Puis quand j'aurai trouvé le caractère, je vais alors amener la jeune fille à rester assez longtemps tranquille pour la préparer à aller le rencontrer." Oh! la la! Quelle chose frappante! (J'aurai souhaité que nous ayons un peu plus de temps à cette horloge.) La préparer, se tenir tranquille pour écouter le message venant de sa part. Eliezer ne parlait pas de lui-même, mais il parlait de celui qui l'avait envoyé. Et il avait des dons pour montrer qu'il était son envoyé. Amen…?… Il voulait la vêtir de ces choses. Il savait comment la préparer.

[246] Si seulement je pouvais l'amener à se nettoyer le visage. Vous voyez? Vous savez, je - j'ai simplement senti que je dois me contenir là-dessus, je ferais donc mieux de me taire. De toute façon, j'ai assez dit; vous savez de quoi je parle. Très bien. Ecoutez, tenez-vous simplement tranquilles.

[247] Remarquez, le messager du temps de la fin, son travail sera de préparer les saints, préparer l'épouse pour l'époux. C'est ce que sera son Message. Eh bien, vous voulez apprendre l'abc pour que vous puissiez étudier l'algèbre plus tard. Quand ces autres sceaux qui sont sur le dos seront ouverts, ils ne seront révélés qu'à eux. C'est vrai. Apprenez d'abord l'abc. C'est quoi l'abc? Always Believe Christ [Croire toujours Christ - N.D.T.], pas votre credo, Christ. Vous voyez? Croyez ce que Lui dit, pas ce que quelqu'un d'autre dit.

[248] Si c'est contraire, si un homme vous dit que c'est bien de vous couper les cheveux, vous les femmes, sachez qu'il ment. La Bible dit que ce n'est pas correct. S'il dit que vous pouvez être diacre et, malgré tout, avoir quatre ou cinq femmes, il ment. C'est contraire à la Parole. Vous voyez? Toutes ces autres choses dont nous parlons, ramenez-les à la Parole et voyez si c'est conforme à la Parole.

[249] Ramenez l'église à la Parole. Eh bien, que doit faire ce messager de Malachie 4? Ramener la foi originelle, la foi de la résurrection. La foi grâce à laquelle ils ont vu Jésus après Sa résurrection des morts, ils L'ont vu oeuvrer parmi eux.

[250] C'était des hommes qui parlaient peu. Ils allaient prêcher la Parole. Oh! Ils prêchaient pendant longtemps; une fois, Paul prêcha toute la nuit. Vous voyez? Un homme tomba du bâtiment et mourut. Il s'étendit sur ce dernier, et le ramena à la vie. Vous voyez, vous voyez? Vous voyez, il continua à prêcher.

[251] Eh bien, remarquez, c'était des hommes différents de ceux qui ont des doctorats, des doctorats en droit, ou ceci cela, et peu importe comment vous voulez appeler cela aujourd'hui. Quoi? Il sépare le messager et… plutôt le message par le messager qu'on a, il séparera les croyants des incroyants. Certains s'aligneront sur cela et d'autres pas. Certains luthériens… certains catholiques se sont alignés sur Luther; d'autres pas. Certains luthériens se sont alignés sur les méthodistes; d'autres pas. Certains s'alignent sur les pentecôtistes, et d'autres pas. Certains s'aligneront sur la Lumière du soir, d'autres pas.

[252] Comment saurez-vous si c'est la lumière du soir ou pas? Confrontez cela avec la Parole (pas juste une seule Parole, toute la Parole mise ensemble), voyez si c'est vrai ou pas. Oh, où se trouve-t-elle? Si donc ce message confirme que Dieu a accompli ce qu'Il avait promis de faire, et que cela est en accord avec la Parole, alors la Parole est confirmée comme à d'autres époques et comme ce fut le cas pour d'autres prophéties.

[253] Remarquez, quand le Message... quand… remarquez, quand les gens rejettent le Message, et que le messager semble être complètement vaincu, il ne peut accéder à d'autres portes, il ne peut accéder à un endroit.

[254] Comme ce fut le cas pour notre Seigneur. Rappelez-vous, quand Il était… Oh, quand Il guérissait les malades, ce jeune prophète, on disait : "Oh! la la! C'est un grand homme." "Bonjour, Rabbi, comment vas-tu?" Mais un jour Il s'est assis, et s'est mis à leur dire la vérité. Il a trouvé faveur auprès de l'église, du peuple. Des milliers Le suivaient. Il avait autour de Lui soixante-dix prédicateurs, à part les douze. Un jour, après qu'Il avait changé le pain en - ou plutôt changé le - multiplié les pains, pour prouver qu'Il était Dieu, car c'est Dieu seul qui faisait tomber le pain du ciel. Oui. Vous voyez? Il a multiplié les pains. Et immédiatement après cela… Il avait marché sur l'eau, a accompli des miracles, et a fait des choses pour prouver qui Il était.

[255] Et puis, après avoir fait cela, Il s'est assis et s'est mis à parler sévèrement aux gens. Les gens ont rejeté la chose. Et les soixante-dix ont dit : "Uh! Cette parole est dure. Qui peut l'écouter? C'est une parole dure. Et puis, Tu mets en pièce ce que nous pensions vraiment que c'est autre chose. Eh bien, qui es-Tu pour nous dire ces choses?" Et ils s'en allèrent.

[256] Alors Jésus s'est tourné vers Son petit groupe, comme du temps de Noé, comme du temps de Sodome, Il a dit: "Voulez-vous aussi vous en aller?"

[257] Alors Pierre prononça ces paroles remarquables : "Seigneur, où irions-nous?" (Ô Dieu, viens-nous en aide.)

[258] Ecoutez, quand le Message est rejeté et que le messager semble être vaincu, c'est alors que Dieu entre en scène, Son Message est terminé.

[259] Noé (maintenant je termine), Noé a prêché à la porte de son arche pendant cent-vingt ans, jusqu'à ce qu'on s'est finalement moqué; Noé entra dans l'arche, pensant que le - que cela irait bien. Dieu ferma la porte. Et les gens restèrent aux alentours pour voir ce qui allait se passer. Il resta là pendant 7 jours, armé de patience. Et le septième jour, la pluie tomba. Oui oui.

[260] Moïse, où se trouvait-il? Dans la ligne même du devoir, conduisant le peuple. La mer Rouge lui faisait obstacle. Il était au bout de son chemin. C'est alors là que Dieu est venu avec le vent d'Est et a séparé la mer, au bout du chemin.

[261] Il y eut Daniel, qui s'en tenait à son message: "Je ne me souillerai pas avec l'univers de ce roi." Il est resté fidèle à Dieu, il était juste au bout de sa route, c'est comme si sa fin était venue, on le jeta dans la fosse aux lions. Dieu entra en scène.

[262] Et un matin, là très loin à Babylone… Amen. Je peux regarder au Ciel; je peux voir un - un trône entouré des anges. Je regarde ici en bas, à Babylone, je vois une - une fournaise ardente. Je vois trois enfants se tenir là, et dire : "Notre Dieu est capable de nous délivrer (vous voyez.). Mais nous ne nous prosternerons pas devant ta statue, car c'est contraire à la Parole. (Vous voyez?) Voilà notre position."

[263] "D'accord, dit le roi, montez les marches; vous serez brûlés." Il y avait des hommes très costauds au bout de cette lance, les voilà gravir les marches; marche après marche et il faisait de plus en plus chaud.

[264] Je peux voir un ange se tenir là, à côté du trône, saisir une épée et la dégainer, et dire : "Père, baisse le regard là. Laisse-moi descendre; je suis Gabriel, je vais changer la scène."

[265] Rengaine ton épée, Gabriel. J'ai vu cela.

[266] En voilà un autre qui vient, il dit: "Père, je m'appelle Absinthe, c'est moi qui détruis par l'eau. A l'époque antédiluvienne, les hommes avaient péché et maltraité Ton peuple, et je - j'ai transformé le monde entier en un globe d'eau. Ce matin, je vais effacer Babylone de la carte. Laisse-moi aller."

[267] "Je sais que tu peux le faire, Absinthe, tu es un ange fidèle, (Voyez-vous?) Mais je ne peux pas te laisser aller. Ça c'est mon travail. J'y vais Moi-même." "Tiens, Tu les as vus?"

[268] Je les ai observés toute la nuit. J'ai suivi leur réunion de prière. J'ai vu qu'ils ont pris position pour Ma Parole. Je serai là à temps. Oh! la la! Je peux Le voir Se lever et Ses habits royaux retomber autour de Lui, comme cela, et il a dit : "Venez ici, vent d'Est, vent du Nord, vent du Sud et vent d'Ouest. Placez-vous sous ce cumulonimbus [nuages qui présagent l'orage - N.D.T.] là-bas; ce matin, vous allez me servir de chariot; je descends à Babylone, je vais changer la scène." Oh, frère, il est arrivé là juste à temps.

[269] Son oeil veille sur les passereaux, et je sais qu'Il veille sur moi. Il veille encore ce soir, Il veille sur moi. Il veille sur vous. Il a veillé pour voir si oui ou non, nous allons prendre position, pour voir quelle décision nous allons prendre, si nous resterons fidèles à la Parole ou si nous allons nous En détourner. Il est plus tard que vous ne le pensez.

[270] Jacob, en route vers chez lui, il avait été inspiré à rentrer chez lui, son frère venait à sa rencontre, oh, mais, une nuit il lutta avec Dieu. Il avait peur de rencontrer son frère, mais le lendemain matin, il n'avait plus peur, c'était un prince boiteux. "Je n'ai besoin ni d'Esaü ni de son armée, ni l'un ni l'autre", Dieu entrant en scène. Vous voyez, Il le fait d'une façon particulière.

[271] Jésus, rejeté, après avoir été confirmé comme étant le Fils de Dieu, a dit: "Si je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, ne Me croyez pas." Il était la Lumière du jour (Il est toujours la Lumière), Il entra en scène. Et les gens, aussi longtemps qu'Il pouvait… les pains, les poissons et les pains, ils Le suivaient. Mais dès qu'Il s'est mis à leur dire la vérité de la Parole, cela les sépara; ils étaient attachés à leurs propres traditions. C'était contraire, cependant, vous savez, Il était parfaitement en accord avec les Ecritures. Mais les yeux aveugles du monde ne pouvaient pas voir cela; ils ne le peuvent pas non plus aujourd'hui, ils ne l'ont jamais vu dans un quelconque âge, je veux dire, dans l'ensemble. Qu'est-il arrivé? C'était comme s'Il était vaincu.

[272] Remarquez, à partir de cet instant même, il perdit Sa popularité. Quand? Quand Il s'est mis à leur apporter la Parole. Quand Il pouvait aller tenir - et tenir des services de guérison et des campagnes, tout le monde voulait de Lui, on disait: "Oh! Rabbi, viens par ici", et: "Rabbi, viens ici." Mais quand Il a commencé à apporter Sa doctrine, on a dit : "Oh, Ton enseignement trouble notre peuple." Oh, bonté divine. "Oh, je ne peux plus Te recevoir dans mon église, Rabbi, car, eh bien, Tu troubles notre peuple, Ton enseignement est tellement contraire à ce que nous nous croyons." Ça n'a pas changé. Vous voyez? Ça n'a pas changé. Non. "Je ne peux pas Te recevoir, Rabbi." Pourtant, les Ecritures confirmaient, attestaient qui Il était, mais ils ne pouvaient pas croire cela.

[273] Finalement Il a continué jusqu'au dernier moment, alors Satan s'est dit: "Je l'ai eu", il L'a crucifié à la croix. Il a continué ainsi jusqu'à ce que finalement les gens ont pensé qu'ils L'avaient eu, ils L'ont mis dans la tombe. Mais c'est en ce moment-là que Dieu est entré en scène. Il est ressuscité de la tombe. Pourquoi?

[274] De même, Paul a dit: "Tous… Demas m'a abandonné." Tous m'ont abandonné à cause de la Parole. Je ne pense pas que Demas était allé dans les boîtes de nuit et tout. Mais Demas voulait aller… Demas était un homme riche et il voulait aller avec le groupe populaire; et il est donc allé là comme tous les autres. Et alors Paul a dit: "Tous m'ont abandonné." Pourquoi? Son ministère, il atteignait la pierre de faite de son ministère, il arrivait à la fin.

[275] Son désir était d'être un martyr parce qu'il avait tué Etienne; il était témoin de sa mort et il avait approuvé cela. Il voulait mourir. Quand le… Agabus, cet illustre prophète, se tint à côté de lui et lui dit de ne pas monter à Jérusalem. Il a dit: "Je sais qu'il ne faut pas que j'aille. Mais non seulement je désire y aller, aller à Jérusalem dans les chaînes et les liens, mais je suis près à aller mourir pour le Seigneur Jésus." Qu'était-ce? Il scellait son ministère.

[276] Ô église du Dieu vivant, nous pourrions parler toute la nuit. Comment allons-nous sceller notre Message? Comment allons-nous le faire? Ô Dieu, aide-nous à prendre cette Parole, et à être courageux. Laisse-moi mourir avec la Parole; vivre de la Parole, mourir avec la Parole. Répandre la Lumière, car au temps du soir la Lumière paraîtra. Nous sommes dans cette heure-là, mes amis. Croyons cela, pendant que nous inclinons la tête.

[277] D'abord, je m'excuse de vous avoir retenus pendant tout ce temps, exactement deux heures; une heure et quarante-cinq minutes, je pense, exactement. J'espère que rien n'a été blessant. Je… nous ne devons pas offenser. Cela… Si c'est dans notre - si c'est dans notre coeur et dans notre âme, alors nous avons tort, nous-mêmes; si nous, les prédicateurs, nous disons ces choses, mes frères qui sont ici, ces hommes remplis du Saint-Esprit. Vous voyez?

[278] Quand je fus sauvé et que j'ai dit à mon pasteur baptiste que j'avais reçu le Saint-Esprit, et toutes ces choses, c'est - et que l'Ange du Seigneur m'avait dit ce qu'il fallait faire, il a dit: "Tu dois avoir eu un cauchemar, Billy." J'ai dit: "Docteur Davis, j'ai vu un ange."

[279] Il a dit: "Oh, c'est absurde." Il a dit: "C'est - c'est du diable." Vous voyez? Oh! la la! Comme cela m'a fait mal! Il a dit : "Tu vas prêcher aux rois et aux potentats?" J'ai dit: "C'est ce qu'Il a dit." Il a dit: "Avec un niveau de primaire?" J'ai dit: "C'est ce qu'Il a dit."

[280] Il a dit: "Qui penses-tu voudra t'écouter? Vas-tu prêcher la guérison divine en un jour comme celui-ci, avec toutes ces merveilleuses recherches médicales et tout?" J'ai dit: "Je me fous du nombre de Goliath qui se tiennent là." Il a dit: "Qui penses-tu voudra t'écouter?"

[281] J'ai dit: "Si c'est Dieu qui m'envoie, il y aura quelqu'un pour m'écouter."

[282] En ce moment-là, je ne savais rien à votre sujet. Et quand je suis venu vers vous, c'était exactement comme porter un gant à la main; vous et moi, nous nous accordons parfaitement. Je vous aime. Je vous aime. J'aime mes frères pasteurs. Pensez-vous qu'un presbytérien, un méthodiste ou un luthérien voudra ouvrir son église comme l'a fait ce frère ce soir, afin que nous nous tenions ici pour prêcher ce genre de message? Non non, pas du tout. Ce sont de braves hommes qui croient la Vérité. Eh bien, alignez-vous sur la Parole, avec eux, éloignez-vous des choses du monde.

[283] Soeurs, laissez pousser vos cheveux. Portez de belles robes convenables. Honte à vous. Otez ce maquillage de votre visage. On a plus d'Ecritures sur le fait de se maquiller que l'on en a sur le fait de couper les cheveux. C'est vrai. Ne faites pas cela. Ne faites pas cela. La Bible dit que c'est déshonorant pour une femme de faire cela. Sa chevelure, c'est sa gloire. Eh bien, vous dites: "C'est une petite chose." Très bien; écartons les petites choses et ensuite, nous pourrons parler de grandes choses. Commençons comme il faut.

[284] Maintenant, frères… oh! la la! Permettez-moi de dire une chose aux hommes. Monsieur, mon frère, si vous laissez votre femme faire une telle chose, et que vous vous prétendez être un homme rempli de l'Esprit, j'ai honte de vous. Honte à vous. Vous laissez votre femme se promener dans la rue…

[285] Et vous êtes habillées de façon tout à fait sexy et tout comme cela; et savez-vous que la Bible dit, Jésus dit: "Quiconque regarde une femme pour la convoiter, a déjà commis un adultère avec elle"?

[286] Vous dites: "Eh bien, une minute, mon frère, je suis innocente. Je crois aussi que vous l'êtes, ma soeur; vous êtes innocente quant à l'acte naturel. Mais si vous vous exposez ainsi et que le pécheur vous regarde, et que vous vous êtes exposée comme cela, qui est coupable? C'est vous, parce que vous vous êtes exposée. Alors au jour du Jugement, quand ce pécheur répondra pour avoir commis adultère, avec qui l'aura-t-il commis dans son coeur? Avec vous. Pourquoi? Parce que vous vous êtes exposée. Eh bien, c'est l'exacte vérité.

[287] Ne voudriez-vous pas - ne voudriez-vous pas, ma soeur( je vous en prie au Nom de Jésus, puis-je vous le demander en tant que votre frère) vous corriger?

[288] Frère, honte à vous pour avoir dirigé votre foyer comme cela; corrigez-vous. Je - j'espère beaucoup de votre part, en tant qu'homme. Vous voyez?

[289] Vous les pasteurs qui laissez les gens venir, qui prenez pour diacres et tout le reste dans des tels offices, des gens ayant deux ou trois femmes en vie et tout, n'avez-vous pas honte, ministre? N'avez-vous pas honte de ces choses? Et vous acceptez là des tels membres alors qu'ils vivent dans l'adultère, ils fument la cigarette et font tout; et jamais on en parle à la chaire. Honte à vous. Je - je - je prie pour vous, frère.

[290] Que Dieu vous bénisse. Merci de m'avoir supporté, avec patience. Maintenant, je me demande…

[291] La lumière du soir est venue. La lumière du soir est là; retournez à la Parole.

[292] Maintenant, avec la tête inclinée, le coeur incliné, posez-vous cette question: "Suis-je à la hauteur de cette Parole? Le suis-je?"

[293] Ma prière, depuis cette estrade, c'est: "Ô Dieu, ôte de moi tout ce qui n'est pas comme Toi. Ô Dieu, ôte cela de moi." Nous voici au bout du chemin.

[294] Très bien, voudriez-vous être vraiment sincère au point de lever la main et dire: "Ô Dieu, ôte de moi tout ce qui n'est pas comme Toi. Façonne-moi, Seigneur, modèle-moi, façonne-moi"? Que le Seigneur vous bénisse.

[295] S'il y a quelqu'un qui n'est pas en ordre, qui est un pécheur et qui est entré ici ce soir, et qui n'a jamais accepté Christ comme Sauveur, ou quelqu'un qui est un rétrograde ou quelque chose comme cela, et qui désire revenir, vous êtes invité à venir vous tenir ici à l'autel. Si vous croyez que Dieu écoute mes prières pour les malades, je crois qu'Il m'écoutera. Et vous et moi ensemble, en plaçant notre foi sur le sacrifice, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, en priant, je crois que Dieu écoutera. Vous êtes invité à venir vous tenir ici pour la prière.

[296] Maintenant, notre Père céleste, nous Te confions cet auditoire, on n'en finissait pas avec ces paroles hachées, Seigneur. Même que beaucoup sont fatigués, épuisés et sont rentrés chez eux, et peut-être que certains se sont sentis un peu mal et, oh! Seigneur, je - je ne peux pas dire qui est chaque fois dans l'auditoire. Et après tout, Père, c'est Ta Parole et Tu connais mon coeur. Ainsi… et je suis… malheur à moi si je ne le fais pas. Et je - je dois le faire, Seigneur. Je prie donc maintenant pour que les gens qui ont une compréhension de la Parole comprennent clairement, et je suis sûr que ceux que Tu as appelés à la vie comprendront, que ce n'est qu'avec un coeur plein d'amour pour Dieu et pour Son église que je plaide pour ces choses.

[297] Père, pratiquement chaque main ici s'est levée pour une circoncision, pour que soit ôté tout surplus qui n'a pas de place là. Ô Dieu, aide-nous tous. Je me tiens juste avec eux, Seigneur. Je suis l'un d'eux. J'attends la venue de ce glorieux jour de millénium, quand le péché et la honte seront détruits pour toujours. Et, Père, pendant que nous sommes dans ce monde, nous savons que nous sommes sujets à ces choses; nous sommes sujets à des erreurs; nous sommes sujets aux péchés; nous continuons à errer, et pourtant nous ne désirons pas faire cela. Comme le dit la Bible: "Ne perds pas courage quand on te réprimande." Mais je prie, Père, que la réprimande de la Parole me taille tout aussi durement que ça taille les autres. Et je prie, Père, qu'ils le comprennent ainsi.

[298] Je Te prie de les bénir maintenant. Et puisse ceci… comme nous l'avons prié avant, Seigneur, connaissant et attendant ce que nous demandons, car nous ne voulons pas mal demander, nous ne voulons pas demander quelque chose juste pour dire des mots, car nous Te parlons.

[299] Je Te demande de bénir notre jeune frère ici qui m'a ouvert sa porte afin d'entrer ce soir. Je Te prie de bénir son église et que chacun de ses membres, Seigneur… que ceci soit un phare, un endroit où les dons de Dieu abondent et où tout va marcher comme il faut.

[300] Bénis tous les prédicateurs qui sont assis ici, et leurs églises. Et qu'il y ait une grande secousse, ou un bruit dans les mûriers, de l'Esprit de Dieu traversant Phoenix, et amenant les églises à la communion et à - et à un grand réveil, au point que les prédicateurs ne seront plus en mesure de prêcher à cause de la gloire de Dieu; mais quand les saints se rassembleront au début de l'après-midi, avec des cris et des prières, des témoignages et des messages, juste une vraie effusion de l'Esprit et que toute la ville sera attirée à venir, écouter… accorde-le maintenant.

[301] Guéris les malades qui sont parmi nous, Seigneur. Accorde leur la délivrance divine, Père, au Nom de Jésus-Christ.

[302] Maintenant, avec la tête inclinée, s'il y en a ici qui désire se tenir juste à l'autel maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, et nous allons juste fredonner un petit cantique, un - un bon vieux cantique de l'Evangile. Et nous voulons fredonner cela. Et pendant que nous le faisons, s'il y a quelqu'un qui désire que nous priions pour lui, pour qu'il ait une expérience plus profonde, qu'il reçoive le Saint-Esprit, ou qui est sauvé mais qui n'est pas encore sanctifié, ou quoi que ce soit, nous serons heureux de le faire pendant que nous fredonnons ce petit cantique, "Je L'aime". Et si nous L'aimons vraiment, honorons Sa Parole maintenant. Je L'aime, je L'aime, Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire.

[303] Pendant qu'ils viennent, j'aimerais que chacun prenne place ici maintenant. Très bien, soeur. … L'aime, Je L'aime, Parce qu'Il… (venez maintenant à l'autel, vous qui voulez venir maintenant)… …me… Et acquit mon salut Sur… du Calvaire.

[304] Pourquoi certaines d'entre vous, soeurs aux cheveux courts, ne venez-vous pas ici pour faire une promesse à Dieu? Voulez-vous que je vous le lise dans la Bible? Très bien. Pourquoi ne venez-vous pas, dire : "Seigneur, je veux être en ordre en toute chose, et je voudrais commencer comme il faut. Et je voudrais m'engager sur le bon chemin et y demeurer. Je veux Te faire une promesse ce soir, Seigneur. Cela va pousser dès maintenant.

[305] La Bible dit que c'est une honte pour un homme d'avoir de longs cheveux, il ressemble à une femme. Dieu a traité deux alliances, l'une avec Adam et l'autre avec Eve. Il les a habillés différemment. Ils sont complètement différents. Ils ont toujours été différents. Il y a deux alliances à travers toute la Bible. J'aimerais un jour ou l'autre prêcher sur ces deux alliances, un soir, pour vous montrer la différence. Oh! la la! Elle est grande. On trouve cela même dans le mariage et le divorce, si seulement vous connaissiez la vérité là-dessus, cela réglerait tout le problème. C'est vrai. Très bien, une fois de plus maintenant, pendant que nous sommes sûrs maintenant. Venez, ne voulez-vous pas? Je L'aime… (Avez-vous besoin du Saint-Esprit? Approchez, tenez-vous ici.) Car Il m'aima le premier Et… (Désirez-vous une marche plus intime avec Lui? Venez, faites un voeu, tenez-vous à cela et observez cela. Ça ne servira à rien de faire un voeu si vous ne l'observez pas.) Sur… (Vous pouvez venir faire votre voeu, Dieu doit accomplir la chose. Vous, gardez simplement votre voeu.)

[306] Maintenant, je vais demander à mes frères prédicateurs de bien vouloir descendre maintenant ici, se tenir juste près de ces précieuses personnes pendant que nous prions maintenant, juste ici, et de parler à chacun, de leur demander quels sont leurs besoins maintenant pendant qu'ils sont ici.

[307] Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, Dieu vous honorera; soyez vraiment respectueux jusqu'à ce que cette prière soit faite. Venez juste ici maintenant, tout autour, au-dessus et derrière ces personnes qui sont…?… se tiennent ici pour la prière. Sur le bois du Calvaire.

[308] Encore une fois maintenant, pendant qu'ils sont - les ministres se rassemblent de deux côtés… Je L'aime, je… (j'aime voir ça, les ministres de différentes organisations, tous réunis maintenant; ça, c'est sous le Sang.) Parce qu'Il m'aima le premier, Et acquit mon salut Sur le bois du calvaire. (Oh! la la!)

[309] Maintenant, venez frères, près de celui à côté du quel vous vous tiendrez, poser votre main et demandez-lui ce qu'il désire de la part de Dieu. N'est-ce pas un moment merveilleux? Vous savez, quand je vois ce… regardez ça, les ministres de différentes églises, se tiennent ensemble tout autour, les soeurs qui étaient sur les civières se sont levées, elles en sont sorties, elles sont parties. Gloire au Seigneur! J'en suis si reconnaissant, elles sont debout au Nom du Seigneur.

[310] Eh bien, que l'auditoire, maintenant, tout le monde, incline la tête. Chacun de vous maintenant dans votre coeur, parlez tout simplement à Dieu comme vous me parleriez; comme si vous vous approchiez de moi et disiez: "Frère Branham, je - je… si vous aviez fait quelque chose de mal, vous diriez: "Je suis navré, Frère Branham. Je - j'ai fait telle chose, voudriez-vous me pardonner pour cela? Je vais vous faire une promesse, Frère Branham; je ne ferai plus jamais cela contre vous." Alors, changez seulement, au lieu de mon nom, de moi, mettez votre Seigneur Jésus-Christ.

[311] Et si vous avez besoin de guérison, par exemple si vous veniez dire: "Frère Branham, je - je n'ai pas d'argent; ce soir je n'ai pas pris de souper, et, oui, je sais que si vous aviez un dollar vous me le donneriez." Eh bien, vous voyez, vous n'avez pas à dire à Dieu: "Si Tu as la puissance de guérir." Il l'a. Vous voyez? C'est à moi que vous pourriez dire: "Si vous avez cela." Mais à Lui vous n'avez pas à dire: "Si Tu as." Il en a. Vous voyez? Ainsi, vous pourriez par exemple dire: "Frère Branham, voudriez-vous me donner un dollar? Je - je - je vais manger quelque chose." Eh bien, bien sûr que je le ferais; vous le savez. Si j'avais cela, je vous le donnerais n'importe quand. Ce sera horrible de ma part si je ne le fais pas. Et si moi qui suis un pécheur cruel, je peux être aussi bon envers quelqu'un comme vous, que ferait Dieu?

[312] "Si vous qui êtes méchant, vous savez faire de bons dons, à combien plus forte raison votre Père céleste donnera-t-Il l'Esprit à ceux qui Le demandent." "Si vous demandez un poisson, vous donnera-t-Il un Serpent? Si vous demandez du pain, vous donnera-t-Il une pierre?" Certainement pas.

[313] Eh bien, si vous lui demandez de cette façon-là, avec foi, croyant cela, vous l'obtiendrez un million de fois plus vite que vous n'obtiendrez n'importe quoi de moi. Et vous savez que je vous aiderais; je ferais tout ce que je peux. N'importe lequel de ce frère le ferait; nous donnerions chaque sou que nous avons en poche pour vous aider. Nous ferions tout ce que nous pouvons. Mais ça, c'est quelque chose qu'il vous faut croire par la foi.

[314] Eh bien, croyez-vous que vous recevrez cela pendant que nous, nous prions, que vous, vous priez, et que l'auditoire prie ? Et je crois que Dieu descendra honorer notre prière. Et, à l'instant même où vous sentez que vous L'avez obtenu, que Dieu va répondre à votre prière, alors vous avez fait une alliance: "Seigneur, j'ai mal agi; je ne le ferai plus. Je vais lever la main; je Te promets que je ne le ferai plus." Dieu vous prendra au mot. Et croyez-le de cette façon et ce sera complètement terminé. Levez alors simplement les mains et remerciez-Le: "Seigneur, j'ai fait mon voeu. Et je sais que c'est à Toi, et Tu as promis de répondre à cela et Tu ne peux pas faillir."

[315] Père céleste, nous, Tes serviteurs, nous nous tenons au-dessus de ce groupe qui s'est avancé, désirant Tes bénédictions et Tes soins en ce moment. Père, ce sont les trophées du Message, la Lumière du temps du soir. Beaucoup d'entre eux, Seigneur, sont en train de faire la confession. Certains sont désespérément dans le besoin. Je Te prie, ô Dieu, au Nom de Jésus, de ne point renvoyer un seul d'entre eux, car Tu tiendras Ta parole. Je Te rappelle Ta Parole, Seigneur, comme Pierre et les disciples l'ont fait quand ils ont prié dans Actes 4, disant : "Seigneur, souviens-Toi de la Parole. Pourquoi ce tumulte parmi les nations et cette vaine pensée parmi les peuples?

[316] Maintenant, Père, nous apportons Ta Parole. Tu as dit: "Celui qui croit en Moi a la Vie Eternelle. Je ne rejetterai pas celui qui vient à Moi. Celui qui entend Mes Paroles et qui croit en celui qui M'a envoyé a la Vie Eternelle, et il ne viendra point en jugement, mais il est passé de la mort à la vie."

[317] Oh, faisons connaître nos requêtes à Dieu, et Il nous répondra. Il est infiniment… "Celui qui confesse ses péchés obtient le pardon. Celui qui cache ses transgressions ne prospère point." Mais nous, nous confessons nos torts. Je confesse les torts du peuple. Je confesse mes propres torts. J'implore miséricorde. Je demande la guérison. J'implore la grâce. Je Te demande de déverser le Saint-Esprit, Seigneur, maintenant même sur ces gens qui attendent, afin que leur vie soit changée dans le moule de Dieu, et qu'elle soit façonnée à l'image du Fils de Dieu, afin que l'Esprit qui L'a vivifié, entre dans leurs corps et fasse d'eux des fils et des filles de Dieu, accorde-le, Seigneur.

[318] Nous croyons que Tu es ici. Nous croyons que Tu honoreras Ta Parole. Nous croyons que Tu honoreras les efforts fournis pour le travail. Maintenant, envoie ces bénédictions sur ces gens alors qu'ils attendent que Ta présence les visite ici à l'autel, au Nom de Jésus.

[319] Maintenant, si vous croyez, (et croyez que vous L'avez reçu), levez la main vers Dieu. Si vous acceptez cela comme une prière de la foi, et comme votre voeu, alors que vous vous tournez maintenant vers Dieu, levez les mains.

[320] Et que l'auditoire se tienne debout. Que tous ceux qui veulent faire une promesse à Dieu maintenant se tiennent debout, et disent: "Je crois cela. J'accepte cela. Je crois cela."

[321] Maintenant levez la main et glorifiez-Le et tout sera fini. Gloire à Dieu. Merci, Seigneur Jésus, pour Ta bonté, Ta miséricorde, et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur, nous Te rendons gloire par Jésus-Christ.


CODE: 63-0116
TITRE: Le messager du soir
TRAD: VGR
PARAS: 323

[1] Merci beaucoup. Que le Seigneur vous bénisse. Vous pouvez vous asseoir.

[2] Mon fils était ici aujourd’hui, et il a dit : “Papa, j’aurais souhaité que nous ayons vu cette église avant de commencer à construire la nôtre, c’est un très bel endroit.” Et il a parlé de… Il a dit : “Je n’ai pas encore rencontré le ministre, mais si c’est quelqu’un d’aussi gentil que sa femme, alors c’est certainement quelqu’un de gentil.” Donc, nous sommes heureux d’être ici.

[3] Et je—j’attends avec impatience la—la réunion de ce soir, que Dieu répande Ses bénédictions sur nous et qu’Il nous aide.

[4] Maintenant nous… À peine entré, j’ai entendu Frère Williams, je crois, qui mentionnait le fait qu’on serait au Ramada. Et j’imagine qu’on a déjà dû faire l’annonce, à ce sujet. D’habitude, on se charge de tout ça avant que j’arrive. Et nous nous attendons vraiment à passer des moments merveilleux à la convention. Et moi, mon rôle ici, c’est simplement de circuler un peu partout, rencontrer les frères, être en communion avec les gens, et prier que Dieu nous stimule comme—comme il convient, et alors nous pourrons aller directement au Ramada, pour une glorieuse série de réunions. Et donc nous essayons de visiter le plus grand nombre d’églises possible, avant cela. Et nous passons des moments merveilleux. Nous passons certainement des moments merveilleux de communion fraternelle parmi nos frères.

[5] Et d’habitude, je… Tout le monde sait que je ne suis pas un prédicateur extraordinaire, je ne suis qu’une sorte de roue de secours. Mais je—je… Mon ministère, c’est de prier pour les malades. Et je… Nous avons eu des soirées tellement bondées, et tout, qu’on n’a pas assez de place pour cela. Et nous allons essayer si nous…quand nous serons dans un endroit où ce sera possible, là, de distribuer des cartes, de faire entrer les gens et prier pour eux. Mais d’avoir une seule soirée de réunion à la fois, ceux qu’on n’aurait pas fait passer ce soir-là, on les enverrait là, dans un autre endroit le soir suivant, et ensuite ailleurs dans un autre endroit; de sorte que je fais simplement un—un petit—un petit exposé chaque soir pour les gens, et je fais de mon mieux pour que…pour l’honneur et la gloire de Jésus-Christ, Celui que nous aimons et en Qui nous croyons tous, et que nous sommes en communion les uns avec les autres.

[6] Je suppose que vous avez entendu parler de l’accident qui vient d’avoir lieu au coin de la rue, il y a quelques instants. Je ne sais pas si cet homme a été tué, ou quelle que soit cette personne, la voiture est passée là. Nous nous sommes simplement arrêtés pour dire un mot de prière, il y a quelques instants. Environ deux pâtés de maisons plus haut, quelqu’un a été percuté de côté et a été projeté plus loin dans la rue. On a recouvert une personne corpulente là-bas. Et les agents de police étaient là, mais je ne crois pas que l’ambulance soit déjà arrivée là. Ils doivent… S’il n’a pas été tué, il a certainement été… Il a été percuté de ce côté- ci et il a été projeté à travers la portière de l’autre côté, donc ça a dû être un coup violent. Vous savez, c’est…

[7] Nous devons servir Dieu chaque minute. Nous ne savons pas à quel moment—nous ne savons pas à quel moment ces choses pourraient arriver. Peut-être pensons-nous que ça ne nous arrivera pas à nous, mais vous savez que c’est possible, vous savez. Eh bien, je crois que Jésus a dit : “Tenez-vous prêts”, car nous ne connaissons ni la minute ni l’heure à laquelle nous pourrions être rappelés. Puis nous irons à un endroit où il n’y a pas d’accidents ni de difficultés. Nous sommes tellement heureux d’avoir la promesse d’un tel lieu.

[8] Vous savez, la pensée même, ce soir, de—de voir que nous aspirons à tel un endroit, c’est bien la preuve qu’un tel endroit existe. Voyez? Et nous savons que tous les négatifs, toutes les ombres, qu’il faut qu’il y ait quelque chose pour produire une ombre. Une ombre est un reflet. Si donc il y a une vie comme celle-ci, c’est la preuve que c’est une ombre, il y a alors une vraie vie quelque part qu’elle reflète. Voyez? Vous remarquez un arbre, que c’est beau, un arbre. Et vous savez ce que c’est? C’est le type négatif de, l’ombre, de l’Arbre de Vie qui est au Ciel.

[9] Or, vous savez, quand Dieu est venu sur la terre, quand Il couvait la terre au commencement, et peut-être que la première chose à apparaître, c’était un—un têtard, comme les scientifiques cherchent à le dire. La chose suivante, c’était peut-être quelque chose… Je crois à la véritable évolution chrétienne, mais je ne crois pas que tout provient d’une seule et même cellule. Je crois que ça… Dieu a créé un têtard, et puis Il a créé un poisson, ensuite Il a créé quelque chose d’autre. Et alors… Je crois à l’évolution, pas par la même cellule, mais une créature différente, tout le temps.

[10] Et, ensuite Il a continué de créer des espèces supérieures, et au bout d’un moment, elle a reflété Celui qui couvait, c’est-à-dire Dieu. Or, pour démontrer que c’est bien vrai, quand Dieu a été fait chair, c’était Jésus-Christ, un homme. Voyez? Donc, non pas un Ange, un homme. Alors, ça montre bien que cela L’a reflété.

[11] Et, oh, cette vieille Bible est pleine de ces bonnes vieilles pépites. Je…j’aime vraiment prospecter (pas vous?) et entrer là- dedans et d’Y enlever toute la poussière, et La regarder et voir ce qu’il En est. C’est que les joyaux, vous qui habitez ici en Arizona, vous savez que les grands joyaux viennent de la poussière de la terre. C’est de là qu’ils proviennent. Et les joyaux de Dieu sont LE MESSAGER DU SOIR 3 aussi tirés de la poussière. Et Il… Nous sommes si heureux qu’Il nous donne le privilège d’entrer dans Sa grande affinerie, et que toutes les impuretés soient ôtées.

[12] Vous savez comment ils s’y prenaient? Bien sûr, vous qui habitez l’Arizona, vous savez comment ils… avant qu’ils aient des fonderies, comment ils affinaient l’or. On dit qu’ils prenaient l’or et qu’ils le battaient. Les Indiens d’antan faisaient ça, ils le battaient. Et ils le retournaient, et ils le battaient et le battaient, jusqu’à ce qu’ils l’aient débarrassé de toutes les impuretés à force de le battre. Et la façon dont ils savaient qu’on s’était débarrassé de toutes les impuretés (toute la pyrite et les choses qu’il y a là- dedans, tout ça), ils le savaient quand le batteur voyait son reflet là-dedans, il pouvait se voir. Alors, il savait que ça devenait clair, quand ça reflétait son image à lui.

[13] Et, vous savez, je pense que c’est ce que Dieu veut faire avec Son Église, faire sortir tout ce qui est du monde à force de la battre, jusqu’à ce que le reflet de Jésus-Christ habite en chacun de nous et que nous reflétions Sa Vie. C’est alors que nous sommes prêts pour Son…Il Se reflète à travers nous à ce moment-là, quand nous…rejetons tout fardeau et le péché qui nous enveloppe si facilement, pour que nous puissions courir avec persévérance dans la carrière qui nous est ouverte, ayant les regards sur l’Exemple, le Chef et le Consommateur de notre Foi : Jésus-Christ. Nous En sommes si heureux!

[14] Bon, d’habitude, je dis chaque soir… J’ai dit à Frère Carl Williams, j’ai dit : “Frère Carl, ces gens ne désirent pas m’entendre encore, j’ai été un peu partout, dans ces vallées, je les gardais pendant deux ou trois heures, le soir.” Il a dit : “Mais, mais, venez donc.”

[15] Alors, je vous remercie de votre patience en—en m’invitant à revenir. Et maintenant chaque soir…

[16] J’ai parlé à ma femme, tout à l’heure, à… Elle est à Tucson maintenant, et j’ai dit : “Quel temps fait-il?”

[17] Elle a dit : “Ça se réchauffe.” Et elle a dit : “Respectes-tu le programme?” J’ai dit : “Tout à fait, environ dix ou onze heures chaque soir.”

[18] Je lui ai dit : “Je vais me reposer un peu quand j’arriverai en Arizona cette fois-ci, pour cette petite série de réunions. Je visiterai ces églises, ces frères. Je ne vais pas punir ces gens, je vais simplement me rendre là-bas et je vais laisser le service de chants se terminer, les moments de jubilation. Je vais me limiter, limiter mes notes à environ quinze, vingt minutes, dire ‘Amen’ et rentrer chez moi.” Elle a dit : “Respectes-tu le programme?”

[19] J’ai dit : “Oui, chérie, je le respecte; le programme habituel : trois heures tout au plus.” De très braves gens, très patients.

[20] Eh bien, maintenant courbons la tête un petit instant, alors que nous nous approchons de Lui. Bon, je suis sûr que dans un si bel auditoire de gens qui croient, et surtout… Je vois deux brancards ici, les malades et ceux qui ont des besoins, je sais qu’ils ont des requêtes spéciales. Il y a sans doute beaucoup d’autres gens qui ont ces requêtes. Si oui, levez simplement la main et faites-les connaître en levant la main. Et maintenant, dans la prière, je vais aller prier pour ceux qui sont sur ces brancards, pendant—pendant que nous sommes ici, pour être sûrs d’y arriver. Si quelque chose se produit… Ils ont été assez fidèles pour être amenés ici, je veux que vous priiez tous avec moi.

[21] Notre Père Céleste, nous rejetons maintenant toute autre pensée, nous purifions nos pensées, et nous venons dans Ta Présence pour la purification de notre âme. Et nous plaçons devant nous le Sang du Seigneur Jésus. Nous confessons que nous ne sommes dignes d’aucune bénédiction que Tu voudras bien nous donner, mais c’est parce qu’Il est mort afin que nous obtenions ces bénédictions, et qu’il nous est dit de nous approcher du Trône avec assurance, que nous avons accès à ces bénédictions par la grâce de notre Seigneur Jésus, qui est venu sur la terre, Emmanuel, et qui a pris la place du pécheur. Il est devenu nous, oh, pour que nous, nous devenions Lui.

[22] Quel échange, Seigneur! Nous avions une vie de péché et vouée à l’enfer, et de savoir que Quelqu’un est venu prendre cette vie sur Lui, et a fait la purification de nos péchés par le Sang versé de Sa propre Vie. C’est au-delà de ce que nos cœurs pourraient même penser, Seigneur. Ensuite, en plus de tout cela, Il a pourvu d’un moyen d’ôter notre iniquité et de nous guérir par Ses meurtrissures. Nous sommes tellement reconnaissants qu’Il ait promis qu’Il nous garderait en bonne santé, alors que nous Le servions.

[23] Et maintenant ce soir, Père, il y a beaucoup de requêtes qui ont été…avec leur main levée. Nous savons que Tu vas considérer chacune d’elles, sachant ce qu’il y a derrière chaque main, dans chaque cœur.

[24] Et je Te demande, Seigneur, de Te souvenir de la Parole ce soir, alors que nous La lirons, et que nous méditerons Là- dessus comme une petite leçon d’école du dimanche, pour que nous repartions d’ici ce soir en—en ayant cela dans nos cœurs, que nous nous sentions plus près de Toi, en sortant, que nous l’étions en entrant. Voilà pourquoi nous sommes ici : pour que cela apporte un réveil partout dans le pays, ne sachant pas à quel moment cela commencera, mais nous nous attendons à cela avec impatience, Seigneur. Nous faisons tout ce qui est humainement possible pour apporter un réveil qui amène les hommes et les femmes, les garçons et les filles, à une connaissance du salut de Christ. LE MESSAGER DU SOIR 5

[25] Nous voulons Te remercier pour cette église, pour son brave pasteur et sa famille, et pour tous les diacres, les administrateurs, et pour tout ce qu’elle représente. Nous Te remercions pour ceux qui sont vaillants et fidèles. Et, Seigneur, nous prions pour que les bénédictions de Dieu reposent sur eux. Bénis tous les efforts. Que ceci soit un lieu, Seigneur, où toute cette vallée pourra venir et trouver du repos. Accorde-le, Père. Que les prières du pasteur pour les malades soient exaucées. Que ses prières pour le salut soient exaucées, pour tout ce qui est—qui se rapporte à l’Évangile. Que Tes bénédictions soient sur lui. Et que cette église ne manque d’aucun don spirituel, qu’elle soit un lieu, une église exemplaire pour toute la population locale. Accorde-le, Seigneur.

[26] Maintenant, Père, ils sont étendus sur les brancards ici ce soir, ceux qui ne peuvent pas s’asseoir et profiter de la réunion, ceux qui n’ont pas ce privilège. Et on est arrivé à les placer ici quelque part, ce soir. Ô Dieu, aie pitié! Je me dis : “Et si c’était ma femme ou mon frère, ou un parent, quelqu’un que je connaissais très bien?” Ils le sont pour quelqu’un, et je prie, Père, que la grâce de Dieu, avec Sa puissance, descende vers eux ce soir, qu’elle leur apporte la délivrance Divine, et qu’elle les délivre de ces brancards. Que ces gens ne se soient plus jamais sur ces brancards après cette réunion ce soir. Que lorsqu’ils rentreront, qu’ils repartent sans ces brancards. Que la puissance, qui a ressuscité Jésus d’entre les morts, rende la vie à leur corps pour qu’ils recouvrent la santé et la force. Accorde-le, notre Père. En effet, nous savons que Tu as promis de le faire.

[27] C’est pourquoi, il est écrit dans les Écritures : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.”

[28] Maintenant, Père, il n’y a peut-être personne qui est assez près pour les toucher, alors que d’autres sont assez près les uns des autres pour le faire, je vais donc descendre en commémoration de ce commandement. Et, ô Dieu, je vais m’attendre à recevoir une lettre de leur part, disant que cela s’est accompli, car j’y vais au Nom de Jésus-Christ.

[29] [Frère Branham descend et prie pour ceux qui sont sur les brancards pendant que l’assemblée chante Crois seulement quatre fois, puis il remonte et chante.—N.D.É.]…?… Seigneur, je crois, ô Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois; Seigneur, je crois, Seigneur, je crois, Tout est possible, Seigneur, je crois. Étant donné que les deux femmes avaient des tumeurs, sur l’une d’elles, il y avait un cancer.

[30] Et je vais peut-être donner rapidement ce petit témoignage, même s’il faut que je raccourcisse mon discours. Juste avant de quitter la maison, le dernier cas que j’ai eu avant de quitter, c’était un cas exceptionnel, il y avait une dame et elle s’appelle Dyer; c’était son nom, j’ai oublié comment elle s’appelle maintenant. Il s’agit du docteur Dyer, de Louisville. Un certain James, docteur James Dyer, un spécialiste des tumeurs, et tout, à Louisville.

[31] Sa fille jouait du piano à l’église de la Porte Ouverte, où le docteur Cauble est pasteur; une ancienne synagogue juive (oh) gigantesque. Et cet homme faisait lui-même partie de l’église du Christ, l’église dénominationnelle du Christ, et il s’est converti en croyant l’évangile du plein Évangile, un homme très bien. Et elle a joué dans la série de réunions que j’ai tenue à Louisville, au Memorial Auditorium. Et elle a été stupéfaite de voir ce qui s’était passé, et elle a essayé d’en parler à son père.

[32] Il a dit : “Ce n’est que de la psychologie. Ces gens sont tout aussi malades qu’auparavant.” Et donc—donc, il n’a pas voulu Y croire.

[33] Finalement, elle s’est éloignée de l’église, elle a épousé un jeune homme du séminaire baptiste, et il a fini par abandonner sa croyance. Il avait reçu une formation pour devenir prédicateur, c’est comme cela que procèdent les baptistes. Alors ils… Finalement, il a abandonné, il ne voulait pas prêcher. Et ils ont déménagé pour se rapprocher de sa famille à lui, à Rockford, dans l’Illinois.

[34] Finalement, elle, Jeanne, a commencé à avoir un problème gynécologique. Elle est allée se faire examiner chez son père, elle est revenue à Louisville pour se faire examiner. Et, à ce moment- là, ils ont trouvé ce qu’on appelle la “tumeur chocolat”, c’est dans les glandes femelles. Pendant que son père la retirait, lors d’une grosse opération, il a dû répandre une partie de cette—cette tumeur en elle. Et finalement… Et ils lui ont fait des rayons X en profondeur et—et de la thérapie.

[35] Et donc, quand ils…quand elle est rentrée chez elle, elle a continué à avoir des problèmes.

[36] Environ un an plus tard, ils l’ont ramenée pour un autre examen, et ils lui ont fait une hystérectomie totale. Et pendant que son père l’opérait, avec le docteur Humes, qui est l’un des plus grands médecins du Sud, le cancer s’était déjà propagé, il avait enveloppé le côlon. Alors ils l’ont laissée là pendant un moment. Ensuite, il a de nouveau essayé de traiter par les rayons X, et ils ont constaté que ça ne lui faisait aucun bien, alors ils l’ont simplement ramenée à l’hôpital pour… Ils ne pouvaient plus lui donner de laxatifs pour aller à la selle, alors ils ont essayé de lui donner un lavement. Cependant, l’eau n’entrait plus dans les intestins.

[37] Alors, son mari était en quelque sorte l’un de mes critiques. Et donc finalement un jour, il s’est rendu là, il a pris la brochure LE MESSAGER DU SOIR 7 et il s’est mis à la lire. (Et mon fils ici présent, et Frère Sothmann, il est l’un des administrateurs, il est ici quelque part.) Et il était resté là, devant la porte de l’église, eh bien, pendant environ deux ou trois jours, jusqu’à ce que… Je—j’étais parti pour une série de réunions. Quand je suis revenu, je—je suis allé la voir. Et il m’a dit, il a dit : “Eh bien, elle ne sait pas qu’elle a un cancer.” Il a dit : “Allez simplement lui parler et prier avec elle.”

[38] Alors, quand je l’ai vue, elle a dit : “Frère Branham,” elle a dit, “mon mari va accepter la guérison Divine,” a-t-elle dit, “parce que je n’arrivais pas à lui faire regarder une des brochures, maintenant il me lit des pages et des pages chaque jour, l’une des brochures.”

[39] Et j’ai dit : “Je comprends ça, Jeanne.” Et j’ai dit : “Maintenant, Jeanne, discutons et voyons ce que le Seigneur dira.” Il n’y avait personne dans la chambre, l’infirmière s’était retirée. Alors, nous avons discuté un peu, et au bout d’un moment, une vision est apparue. Je… Elle a environ quarante ans, elle n’a pas encore de cheveux gris, mais là elle était beaucoup plus âgée, avec des cheveux gris. J’ai dit : “Jeanne, eh bien, tu as assisté aux réunions.” “Oui, Frère Branham.”

[40] J’ai dit : “Ils t’ont caché ça, et ils m’ont demandé de ne pas te le dire, mais tu as un cancer.” Et j’ai dit : “Ton père et… Ou ton mari a dit : ‘Ne dites rien à ce sujet.’ Mais tu as un cancer, Jeanne. Mais, maintenant, je veux te le dire, parce que tu as assisté aux réunions. Jamais une vision n’a failli. Maintenant, je vais te le dire, Jeanne, c’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! Vois-tu?” Voyez?

[41] Or, vous devez vraiment être certain de cela, voyez, que le…que c’est le Seigneur. Non pas une impression; vous voyez ça. Voyez? Ensuite, j’ai dit : “Tu vivras. Ils sont… Il…”

[42] Elle a dit : “Frère Branham, je m’en doutais depuis le début.” Et elle a dit : “J’ai grandi dans un foyer où mon père était médecin,” elle a dit, “je—je—je m’en doutais.” Elle a dit : “Je me le disais depuis le début, que c’était exactement ça.” Nous avons prié.

[43] Le lendemain, deux jours plus tard, ils allaient l’amener à l’étage pour faire une colostomie. C’est-à-dire, vous savez, ils coupent l’intestin et ils mettent un sac sur le côté, et ensuite le patient… jusqu’à sa mort, jusqu’à ce que le cancer finisse par le tuer, l’intestin se vide dans un sac. Et au moment même où ils l’avaient préparée, elle était toute prête et ils l’avaient préparée à être placée sur la table d’opération, elle s’est sentie vraiment bizarre. Et ils…elle a demandé à l’infirmière de venir l’aider à aller aux—aux toilettes. Et, à ce moment-là, elle a eu une élimination complète et normale. Et son—son mari pouvait à peine en revenir. Et le deuxième jour… Ils ne l’ont pas amenée à l’étage. Le deuxième jour, normalement, juste après le petit- déjeuner, elle a eu une autre élimination complète. Alors, elle…

[44] Son médecin a téléphoné. Entre deux sanglots, en pleurs, il a dit : “Je n’arrive pas à comprendre, nous ne réussissons même pas à trouver un seul symptôme de tout ça. C’est disparu.”

[45] Alors, là, mes précieuses sœurs, je n’ai aucune raison de me tenir ici en tant que serviteur de Christ et dire quelque chose de faux, parce que je serais jugé ce jour-là, et rejeté comme un hypocrite.

[46] Maintenant, avec la Parole de Dieu ouverte, ma prière pour Jeanne n’était pas plus grande, ni plus sincère que celle que j’ai faite pour vous, voyez. Nous avons bien enfoncé ce petit poteau, sachant que la prière de la foi avait été prononcée. Ça règle la question. C’est la Parole de Dieu qui le dit, voyez-vous : “La prière de la foi sauvera le malade.”

[47] Or, le même Dieu qui a guéri la fille du docteur Dyer, Jeanne… Je ne sais pas comment elle s’appelle aujourd’hui. Mais cet homme a certainement embrassé le plein Évangile. Lors de la dernière prédication à l’église, il était là, assis là-bas, il acceptait tout, il a pris la communion avec nous, et tout le reste, un étudiant baptiste était venu au Seigneur pour recevoir le baptême du Saint-Esprit. Or, ça montre tout simplement que Dieu reste Dieu.

[48] Et le médecin, son père, un homme très aimable, seulement, il n’avait jamais rien vu de semblable arriver.

[49] Or, Dieu a un temps pour toutes choses. Du moment que vous croyez, vous êtes toutes les deux croyantes. Alors, parfois, ces choses arrivent pour le bien. Vous savez, la Bible dit : “Elles concourent au bien.”

[50] Or, vous souvenez-vous de Job, de toutes ses épreuves? Or, ce n’était pas que Dieu châtiait Job, mais c’était Dieu qui rendait témoignage de Son serviteur. Alors, tout a concouru au bien, vous voyez. Et puis, le Livre de Job a été écrit pour toutes les générations, pour servir de témoignage. Donc, Dieu le fait concourir au bien.

[51] Souvenez-vous simplement que j’ai prié, de tout mon cœur, la prière de la foi. Croyez-y, et là, voilà, ce sera réglé, ce sera le cas, observez simplement—simplement les résultats.

[52] Maintenant, pour aborder tout de suite le—le message, (beaucoup sont debout), un petit message pour ce soir.

[53] Et—et souvenez-vous donc de ceci, que là-bas au—au Ramada, il y aura de très bons orateurs, à cette convention des hommes d’affaires, au Ramada cette fois-ci, alors vous…là- bas, au Ramada. Alors, tâchez de venir assister à cette série de réunions. Frère Oral Roberts sera là pour la soirée du banquet. LE MESSAGER DU SOIR 9

[54] Et, là, je suis un peu comme une petite partie de Tucson, je vais soutenir Tucson. Nous en avons aussi une, là-bas, lundi soir prochain, alors si vous vous trouvez dans les environs, eh bien, venez aussi là-bas. Et vous devrez…pourrez me supporter un peu, parce que je suis censé prêcher à celle-là. Alors, venez, si vous le pouvez, mardi prochain…lundi soir prochain au motel Ramada, à l’Auberge Ramada, à Tucson. Et, bien sûr, nous savons tous que Phoenix n’est que la banlieue de Tucson. Nous le savons tous, vous voyez, alors—alors, venez voir comment les gens de la montagne vivent.

[55] Maintenant ouvrons nos Bibles dans Zacharie 14, au chapitre 6 et 7, j’aimerais lire comme…en tirer un petit contexte pour le sujet que j’aimerais aborder. Et il arrivera, en ce jour-là, qu’il n’y aura pas de lumière, les luminaires seront obscurcis; mais ce sera un jour connu de l’Éternel, - pas jour et pas nuit; et au temps du soir il y aura de la lumière.

[56] Maintenant j’aimerais tirer de ceci : Le messager du soir, comme con-…pour sujet : Le messager du soir. Bien sûr, nous pouvons avoir des messagers tout le long du jour, et il y a eu des messagers tout au long de ce jour dont Il a parlé, mais un Message du soir viendra. Nous voulons considérer cela ce soir, et un peu comme une leçon de l’école du dimanche, parler un peu là-dessus.

[57] Bon, nous savons tous ce dont Zacharie parlait ici, parce qu’il a dit : “Il y aura un jour qui, pour le Seigneur, ne sera ni jour ni nuit; mais le soir il y aura de la Lumière.” Or, si nous savons qu’il ne fera ni jour ni nuit, ce sera donc un—un—un jour assez sombre, un jour assez brumeux.

[58] Et nous savons tous que la civilisation a voyagé de l’est à l’ouest. La civilisation la plus ancienne que nous avons, c’est la Chine. Et la civilisation a voyagé de l’est à l’ouest, parce qu’elle a suivi le soleil, et maintenant nous voilà arrivés jusqu’à la Côte Ouest. Si nous allons plus loin, nous serons de nouveau à l’est, voyez-vous. Nous sommes donc au bout du chemin.

[59] Nous croyons, en tant que l’Église, que l’Évangile est presque achevé. Nous croyons que tout au long des âges, dans ces derniers jours, au cours des dernières centaines d’années, les grands messagers ont combattu pour ces grandes choses : la justification par la foi, Luther; la sanctification, par Wesley; le baptême du Saint-Esprit, par les pentecôtistes. Nous croyons que ces éléments s’assemblent pour former le corps complet, comme le naturel et le spirituel.

[60] Quand un bébé naît normalement, quelle est la première chose? La première chose qui vient, c’est l’eau, la chose suivante, c’est le sang et la chose suivante, c’est la vie.

[61] I Jean 5.7 dit : “Il y en a trois qui rendent témoignage dans le Ciel : le Père, la Parole et le Saint-Esprit, et ces trois sont un.” Ils sont Un; vous ne pouvez pas avoir le Père sans avoir le Fils, vous ne pouvez pas avoir le Fils sans avoir le Saint-Esprit. Voyez, ils sont Un. “Mais il y en a trois qui rendent témoignage sur la terre : l’eau, le sang et l’Esprit, et ils sont d’accord.” Ils ne sont pas un, mais ils sont d’accord. Voyez?

[62] Or, vous pouvez être justifié sans être sanctifié; vous pouvez être sanctifié sans avoir le Saint-Esprit. Voyez? Le Saint-Esprit, c’est la Présence de la puissance du Christ qui habite à l’intérieur, dans l’Esprit. Or, nous voyons que les choses naturelles sont des types des choses spirituelles, ainsi donc l’Église a atteint sa pleine maturité maintenant : la justification, la sanctification, le baptême du Saint-Esprit. Nous venons juste de terminer l’étude des Sept Âges de l’Église, chez nous, et cela a été présenté sous forme de très beaux types.

[63] Et, au fait, quelqu’un a-t-il déjà écouté ces bandes, sur les âges de l’église? La dernière fois, j’ai dessiné ces âges, là, sur le tableau noir, le Père Céleste sait que c’est vrai, quand j’ai terminé ça au mieux de ma connaissance, sous l’inspiration que Dieu m’avait donnée, cet Ange du Seigneur que vous voyez sur la photo (beaucoup ont vu cette photo, n’est-ce pas, cette Lumière?), Elle est descendue là, dans la salle, devant environ trois cents ou quatre cents personnes, Elle est allée là, le long du mur (comme une Lumière, comme ça) et a Elle-même dessiné ces âges de l’église. Nous étions tous là à La regarder, on La regardait dessiner le premier âge de l’église, le deuxième, le troisième, le quatrième, le cinquième, le sixième et le septième.

[64] Eh bien, il y a des gens assis ici qui ont été témoins de cela. Levez la main, si c’est le cas. La Bible dit : “Sur la déclaration de deux ou de trois témoins.”

[65] Tous ceux qui étaient assis là criaient et tout, j’ai dit : “Voilà! Maintenant, vous vouliez La voir, tout le monde peut La regarder.” À onze heures du matin, Elle était suspendue là, sur le mur, et Elle a dessiné ces âges de l’église, et quel âge avait quelle mesure de l’Esprit, ensuite les ténèbres pour montrer que l’Esprit avait été étouffé, Il a traversé l’âge des ténèbres et Elle est descendue de nouveau, exactement comme j’avais dessiné cela. Et nous avons ça, nous en avons des photos, et tout, des dessins, accrochés au mur. Et voilà, c’était exactement ça. L’Esprit du Seigneur a dû être satisfait que cela s’achève, parce qu’Il est revenu confirmer que c’était vrai.

[66] Et nous vivons dans l’Âge de l’Église de Laodicée, l’âge de l’église riche qui pense qu’elle n’a besoin de rien, et elle ne sait pas qu’elle est nue, misérable, aveugle; et elle ne le sait pas, voyez-vous. Donc, tout cela a été présenté en type. LE MESSAGER DU SOIR 11

[67] Or, le même soleil qui brille à…qui se lève à l’est est le même soleil qui se couche à l’ouest. Alors, arrêtons-nous juste un instant pour placer ce message dans son contexte. Nous savons que le soleil, il s’agit du s-o-l-e-i-l, le système solaire. Mais le F-i-l-s de Dieu est descendu, dans l’éclat de Dieu et la Lumière de Dieu, en Orient. Et deux mille ans se sont écoulés; pour le Seigneur, Il a dit : “Ce serait un temps qui ne serait ni jour ni nuit, un jour assez sombre; mais au temps du soir, il y aura de la Lumière.”

[68] Or, si vous remarquez, le Saint-Esprit est d’abord descendu sur les gens de l’Orient. Ensuite, on a eu un moment où les gens n’ont fait qu’adhérer à l’église, et il y avait de petits points à aborder, et de petites causes pour lesquelles combattre. Mais alors, au temps du soir, dans l’hémisphère occidental, il y aura de la Lumière. Et nous sommes maintenant à ce moment-là! La civilisation est arrivée en provenance de l’Est comme une grande vague, amassant de plus en plus de péchés en avançant, et elle a frappé la Côte Ouest, comme un mur du son, et elle a reculé, et l’endroit le plus corrompu que je connaisse se trouve sur la Côte Ouest. Tout ce qu’on peut imaginer, ils l’ont : le péché, la corruption, le divorce, le mariage, Hollywood, le trou même de l’enfer! C’est tout à fait vrai.

[69] Je crois en la sainteté authentique de la Bible. Et je ne crois pas en cette corruption et cette pourriture qui fournissent un exemple à notre peuple, qu’on appelle Hollywood. J’ai toujours été contre ça. Et je pense qu’un homme qui a l’Esprit de Dieu en lui serait contre ça, parce que l’Esprit de Dieu lui témoignerait que “c’est mal”.

[70] Or, je pense que c’est l’un des… Autrefois, on allait à Paris pour se procurer des modèles de nudité pour déshabiller nos femmes, maintenant c’est Paris qui vient ici pour se procurer les nôtres. Voyez? C’est Hollywood qui tient le premier rang mondial. Et la mode de nudité, que nous avons aujourd’hui, dépasse celle de la France (pensez-y un peu!), ce lieu d’ivresse, de bagarres, d’immoralité, et pourtant Hollywood dépasse tout cela.

[71] Et tout, à la télévision, tout ce qu’on y diffuse, c’est des émissions non censurées, des histoires sales, et de la corruption, de la pourriture, elles se sont glissées dans tout. Et les gens, le diable… On ne nous permettait pas d’envoyer nos enfants au— au cinéma, il y a des années, nous les pentecôtistes du début; mais maintenant, le diable nous a roulés et il l’a placé juste là, dans la maison. Voyez-vous? Alors, il a réussi à introduire le cinéma chez nous.

[72] Or, et c’est—c’est vraiment une chose affreuse, de—de constater que le monde se retrouve dans cette corruption, parce que toute la racaille, vous voyez, est entrée comme une vague, elle est venue avec la civilisation.

[73] Mais depuis le début… Un de ces jours, si le Seigneur le veut, dans quelques jours, je vais prêcher sur Le compte à rebours. Vous savez, je—j’espère que vous êtes en orbite, alors on—on verra, là, ce qui se passe. Dieu a aussi pu faire quelque chose avec Son Église, vous voyez, pendant tout le temps que ces choses se passent. Et maintenant nous sommes au temps de la fin, merci Seigneur!

[74] Chaque âge a eu son message et son messager. Dieu a veillé à cela. Chaque… Même dans les âges de l’église, nous avons vu que chacun avait un messager, et que chacun d’eux a vécu son âge; un autre venait, et celui-là partait; et un autre venait; ainsi de suite, jusqu’au septième âge de l’église; chaque étoile, chaque ange de l’église, chaque messager.

[75] Et nous avons vu qu’au dernier âge de l’église, là, dans Apocalypse 10, il doit y avoir un son de trompette, et sept voix se sont fait entendre à… Il n’a pas été permis de les écrire. Mais cela a été scellé au dos du Livre, les sept sceaux étaient au dos du Livre. Après que le Livre est écrit, Il est scellé de sept sceaux, là. Or, personne ne sait ce qu’ils sont. Mais il est dit : “Aux jours où le septième ange proclamerait son Message”, il s’agit d’un ange terrestre, là.

[76] En effet, cet Ange est descendu du Ciel; et celui-ci était sur la terre; un ange, c’est “un messager”, un messager pour l’âge.

[77] Ensuite, nous remarquons qu’Il a posé Son…qu’Il avait un arc-en-ciel au-dessus de Sa tête, qu’Il a levé Sa main et qu’Il a juré par Celui qui vit aux siècles des siècles, qu’il n’y aurait plus de temps (quand ces sept voix se sont fait entendre, quand sept tonnerres ont fait entendre leurs voix). Et Il lui a dit : “N’écris pas, mais scelle-Le.” Et nous remarquons que c’était au dos du Livre.

[78] “Mais quand le septième ange aura terminé son Message, qui avait été prophétisé pour son jour, alors le mystère de Dieu s’accomplirait”, tout le monde sait que la Bible le dit. “Le mystère de Dieu, ce que Dieu est, Qui Dieu est, et tout ce qui se rapporte au baptême et tout, tout cela serait réglé en ce jour-là.”

[79] Chaque messager a eu son message, le—le message et le messager de l’âge. Et il est très remarquable que chaque messager… Nous avons même vu dans les âges de l’église (et ce soir nous allons retourner dans l’Ancien Testament pour voir que c’est la même chose) que Dieu envoie le messager d’un âge donné à la fin de la période; toujours à la fin, jamais au début. À la fin!

[80] Donc, quand l’âge de Luther était à son déclin, Wesley est arrivé. Et quand la sanctification de Wesley était à son déclin, l’âge pentecôtiste est arrivé. Voyez? C’est toujours le messager qui ouvre le nouveau message à la fin du précédent. Cela s’est passé dans chaque âge. Nous savons que c’est la vérité. LE MESSAGER DU SOIR 13

[81] Cela s’est répété chaque fois, d’un bout à l’autre de la Bible. Nous voyons ça dans les Écritures sacrées, d’un bout à l’autre, que juste vers la fin de l’âge précédent arrive le nouveau, cet âge disparaît et un nouvel âge arrive, Dieu envoie le messager.

[82] Et comme toujours—toujours, chaque fois qu’un messager arrive, c’est toujours un appel à revenir à la Parole, ça ne faillit jamais. Souvenez-vous, Ceci, c’est la révélation complète de Jésus-Christ, rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché. C’est la révélation complète de Jésus-Christ. Et voici le seul moyen pour nous d’en être sûrs : si quelque chose de contraire à cette révélation se lève parmi nous, alors c’est faux. Voyez? “Revenir à toute allure à la Parole!” Et il y a toujours un appel à revenir.

[83] Et chaque fois dans l’Écriture, chaque fois, Dieu utilise un prophète pour rappeler cet âge, toujours. Sans ex-… Non, pas une seule fois cela n’a failli, Il envoie toujours un—un prophète! Alors, pourquoi le fait-Il? C’est parce que la Bible dit : “C’est au prophète que la Parole de Dieu vient”, le révélateur de la Parole.

[84] Or, je—je—j’espère que je ne suis pas mal compris. Voyez? Je ne veux pas être mal compris, mais je veux être honnête et fidèle à l’appel. Voilà ce que nous voulons être.

[85] Donc, Dieu utilise toujours un—un prophète, un homme. Si vous utilisez un groupe d’hommes, vous avez différentes idées; voyez-vous, chaque homme, deux hommes. Il n’a jamais eu deux prophètes majeurs sur la terre au même moment. Il en retire un, pour que l’autre prenne sa place pour un autre jour, un autre message. Il n’en a jamais deux, Il en a un seul à la fois.

[86] Et le Dieu infini ne change jamais Son programme, s’Il commence avec quelque chose, Il doit toujours s’en tenir à ça. Voilà pourquoi nous pouvons avoir confiance en ce qu’Il dit, Il ne peut pas changer. S’Il a sauvé un homme en fonction de sa foi en Dieu, ça devra être pareil pour l’homme suivant qu’Il sauvera.

[87] Quand Dieu a pourvu d’un moyen pour communier avec Sa créature, Adam a essayé de se forger un moyen, et il a cousu des feuilles de figuier pour lui et sa femme, pour en faire des ceintures. Dieu a rejeté ça. C’est Dieu qui a décidé du programme ou de la base sur laquelle Il rencontrerait l’homme et communierait avec lui, c’était le sang versé. Et Il n’a jamais changé ça.

[88] Et là, en tant que méthodistes et baptistes, nous pouvons nous serrer la main. Mais sur la base de ce qu’il y a entre les méthodistes et les baptistes, nous n’avons rien en commun, moi, j’appuie les baptistes et vous, vous appuyez les méthodistes, ou vice versa. Mais il y a une seule base où tous les croyants peuvent se rencontrer, c’est sous le Sang versé. C’est là que nous nous rencontrons et que nous rejetons toutes ces choses. Donc, nous ne pouvons pas tous entrer dans une seule organisation, nous ne pouvons pas faire ça.

[89] Ces petites organisations, je pense que Dieu était là-dedans, dans tout ça. Mais les gens…parce que nous sommes différents. Chaque homme voit les choses de façon différente, chaque personne voit les choses de façon différente, il n’y a pas deux pensées qui soient exactement les mêmes. Il n’y a pas deux personnes qui soient parfaitement pareilles, dit-on; pas deux nez, pas deux empreintes de pouce. Voyez, nous sommes faits différemment, ainsi donc, nous devrions avoir différents groupes.

[90] Mais Dieu travaille toujours avec un individu. Il ne vous sauve pas parce que vous êtes méthodiste; Il ne vous sauve pas parce que vous êtes baptiste; Il ne vous sauve pas parce que vous êtes pentecôtiste. Il vous sauve parce qu’Il a traité personnellement avec vous! Et vous êtes sauvé sur cette base- là : vous avez accepté cela. Et donc, pour que Dieu traite avec vous, Il ne traite pas avec vous en tant que Son église, Il traite avec vous comme un individu.

[91] C’est pourquoi, quand Dieu envoyait Ses prophètes, Ses messagers du Testament, Il parlait à un seul homme, c’est cet homme qui devait apporter le Message. À partir de lui, d’autres allaient partout, pour apporter le même Message. Mais il fallait qu’il y ait un seul quartier général. Dieu l’a toujours eu. Je suis reconnaissant qu’Il l’ait ce soir; c’est le Saint-Esprit, bien sûr, nous le savons tous. Donc, non pas un groupe, mais c’est le Saint- Esprit qui est le Quartier général de Dieu. Voilà le Messager de Dieu pour cette heure.

[92] Or, en effet, c’est au prophète que la Parole vient toujours, s’il est un vrai prophète de la Parole, Dieu confirme Sa Parole par ce prophète.

[93] Or, il y a eu beaucoup de faux prophètes, on en a eu tout au long des âges. Si nous retournons dans l’Ancien Testament, nous les voyons se lever et parler au Nom de l’Éternel, et c’était—ce n’était pas vrai. Dieu n’avait rien à voir là-dedans. Il ne confirme rien d’autre que Sa propre Parole. De toute façon, Il ne gérerait pas Ses affaires de cette façon-là. Voyez?

[94] Souvenez-vous simplement, Dieu ne confirme que Sa Parole! Et seul un vrai prophète est… Et la seule façon pour vous de savoir s’il est vrai ou pas, c’est par la Parole. Voilà comment le juger.

[95] Maintenant, si vous remarquez, comme à l’époque de—de Michée, il y avait quatre cents prophètes hébreux, devant Achab et Josaphat, et ils ont dit : “AINSI DIT LE SEIGNEUR : ‘Monte, tu auras du succès.’” Sur le plan fondamental, ils avaient raison. Ensuite, on a appelé Michée à comparaître, celui qu’ils haïssaient tous. Or, il semblait… Quatre cents (je—je ne parle pas des prophètes des Baals) prophètes hébreux se sont levés d’un commun accord, et ils ont dit : “Monte à Ramoth en Galaad, LE MESSAGER DU SOIR 15 l’Éternel te bénira et tu auras du succès.” Et ces hommes n’étaient pas des hypocrites, ils étaient absolument inspirés! Mais leur…

[96] Alors, pourquoi ce petit homme du nom de—de Michée, fils de Jimla, est-il venu prophétiser le contraire de ce qu’eux avaient dit? Eh bien, il fallait du cran, il fallait être convaincu. Voyez? Mais comment savait-il qu’il avait raison? Si vous aviez été là, comment l’auriez-vous su? La seule façon pour vous de le savoir, c’est de prendre ce que cet homme dit et comparer cela avec la Parole. Voyez? Là, Michée était parfaitement conforme à la Parole, parce qu’Élie, ce grand prophète qui avait la Parole de l’Éternel, avait maudit Achab et Jézabel et tout. Voyez? Comment Dieu pouvait-Il changer d’avis et bénir ce qui avait été maudit? Voyez, donc ça ne pouvait tout simplement pas marcher.

[97] Or, nous avons vu que Dieu confirme Sa Parole. La parole du prophète, s’il est un prophète, alors c’est…il parle conformément à la Parole. La Bible dit dans un passage : “S’ils ne parlent pas selon la loi et les prophètes, il n’y a pas de Lumière en eux.” Alors, il appelle… Alors, ce messager appelle à sortir Ceux qui sont appelés à sortir. C’est lui qui a raison par la Parole de Dieu, ça prouve qu’il a raison. Remarquez, remarquez, nous allons maintenant faire venir quelques personnages et écouter.

[98] Noé était le témoin de Dieu pour le temps de la fin antédiluvienne. Maintenant, regardez combien son message était à l’opposé du monde antédiluvien tout entier. Eh bien, on prenait cet homme pour un fou. Eh bien, son… Et pourtant il avait la Parole exacte de l’Éternel. Or, Dieu avait dit qu’Il “ne pouvait pas tolérer le péché”, donc Il…quand les gens se sont mis à pécher, alors Dieu est descendu et Noé a prêché le message du temps de la fin. C’était quand? Juste avant la fin des temps, ce messager est apparu. Dieu a envoyé ce prophète avec le message pour le temps de la fin. Et on l’a raillé, ridiculisé, on s’est moqué de lui, et seule sa propre famille il a sauvée. C’est vrai. Personne ne voulait le croire. Mais il avait le message du temps de la fin. Alors, tous ceux qui n’ont pas cru ont été condamnés, et ceux qui ont cru au message ont été sauvés. Dieu leur a donné la Vie et ils ont été sauvés, et ceux qui n’Y ont pas cru ont été perdus.

[99] Or, je montre quelque chose en type. Remarquez Dieu, comme Il a fait ça à trois reprises.

[100] Et trois, c’est le nombre parfait de Dieu. Dieu est parfait en trois, comme “Père, Fils et Saint-Esprit” et “la justification, la sanctification et baptême du Saint-Esprit”. Il est rendu parfait, parce que trois, c’est Sa “perfection”. Cinq, c’est le nombre de la “grâce”. Sept, c’est… Le nombre de “l’adoration”, c’est douze. Quarante, c’est le nombre de—de la “persécution”. Et cinquante, c’est le “jubilé”, l’adoration. “Pentecôte” signifie cinquante. Et, Moïse a été tenté pendant quarante jours, Christ a été tenté pendant quarante jours, vous voyez. Et tout cela, ce sont des types. Maintenant, Dieu est parfait en trois.

[101] Il y a trois destructions. L’une d’elles, c’est quand Noé est entré dans l’arche; la deuxième fois, Lot est sorti de—de Sodome. Observez, Jésus les a cités : “Ce qui arriva du temps de Noé et du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Observez! L’un est entré, l’autre est sorti, et le troisième monte. Oui. Voyez? Oui. Entre, sort, monte! Alors, voilà l’ordre du Seigneur. Voyez-vous, Jésus a fait référence à ces deux prophètes. “Ce qui arriva du temps de Noé,” voyez-vous, “et ce qui arriva du temps de Lot”, c’est Abraham qui était le prophète, “arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Voyez-vous, Il les a cités.

[102] Or, Moïse, un autre prophète, à la fin de l’âge égyptien. Nous voyons que quand Dieu allait délivrer Son peuple, les Égyptiens les avaient tellement persécutés, avec des chefs de corvées au-dessus d’eux, plutôt des maîtres qui dominent sur eux. Et alors juste avant leur destruction, Dieu, comme toujours, Il a envoyé un prophète qui avait la Parole de l’Éternel. Souvenez-vous, ce prophète identifiait exactement ce que Dieu (des centaines d’années auparavant, quatre cents et quelques années auparavant) avait promis à Abraham, que sa postérité séjournerait dans un pays étranger, mais qu’Il la ferait sortir par une main puissante. Vous savez, au buisson ardent quand Moïse a rencontré Dieu, Il lui a dit : “J’ai entendu les gémissements de Mon peuple, J’ai vu leur souffrance, et Je me suis souvenu de Mon alliance.” Il se souvient de Sa Parole!

[103] Souvenez-vous, Il se souvient encore de Sa Parole! Voyez? Il ne faillit pas, Il doit faire la même chose chaque fois. La raison pour laquelle je dis ces choses, c’est pour que nous puissions garder cela à l’esprit et y réfléchir. Même vous qui avez été malades; vous avez remarqué que j’ai dit “avez été” malades.

[104] Alors, remarquez maintenant, chacun de vous, vous devez vous souvenir de ceci, que Dieu ne peut pas changer! Il est le Dieu immuable. Les époques changent, les gens changent. Dieu est infini, Il ne peut pas changer! Sa… Il doit demeurer le même, hier, aujourd’hui et éternellement, Il doit toujours le demeurer. Et si nous croyons que Ceci est la Parole de Dieu, nous pouvons mettre notre confiance en tout ce qu’Il a dit. Voyez?

[105] Or, là, vous voyez comment Son message vient, comment Il envoie Son message. Il ne peut pas changer ça, c’est ce qu’Il a toujours fait. Il doit toujours demeurer le même. C’est comme ça qu’Il le fera toujours. Alors, souvenez-vous, quand est-ce qu’Il fait ça? Juste avant les destructions, juste à la fin de l’âge. C’est là qu’Il envoie Son message pour appeler Son peuple à sortir, (ils embrouillent toujours les gens), et les voilà qui sont venus. LE MESSAGER DU SOIR 17

[106] Eh bien, aux jours de Moïse, les croyants ont été sauvés, les incrédules ont péri.

[107] Celui qui croyait au message de Moïse que Dieu avait envoyé, or, ils ne l’auraient pas fait, à moins que Moïse ait été confirmé par Dieu, prouvant que la Parole de Dieu était avec lui. C’est ce qui faisait de lui un prophète. Il sortait là et il disait : “Demain, vers cette heure-ci, vous verrez telle et telle chose arriver.” Le lendemain, ça arrivait. C’était tout. Tout vrai prophète de Dieu qui parle au Nom du Seigneur fera cela. “Et il arrivera que telle et telle chose aura lieu. Je vais aller voir Pharaon, mais il s’endurcira, son cœur sera endurci. Il dira qu’il va nous laisser partir, mais il ne le fera pas.” Et, ça arrivait. Voyez? Pourquoi? Alors les gens ont su que cet homme était envoyé de Dieu. Ensuite, ils ont commencé à constater que Dieu l’avait béni, et ils l’ont honoré et, à ce moment-là, de grandes choses se sont produites.

[108] Et les gens qui l’avaient raillé, qui s’étaient moqué de lui et qui n’avaient pas accepté son message, ils ont péri avec les autres incrédules.

[109] Mais les croyants sont sortis et ils sont entrés dans la terre promise, ils se sont placés sous le message oint du messager. C’était un message de délivrance : Dieu avait promis qu’Il amènerait Son peuple dans un pays où coulent le lait et le miel. Et c’est arrivé, parce que Dieu l’avait déjà dit, et Moïse est venu et il a été confirmé comme messager de ce jour-là. Or, cela nous clarifie bien la chose.

[110] Très bien, alors nous voyons que Moïse a été correctement identifié.

[111] Ensuite, au changement d’âge, le temps était venu pour… entre la loi et la grâce. Il devait venir un temps où le Messie dont on avait parlé devait venir. Nous voyons qu’il y a eu un temps où les gens avaient déformé la loi, ils l’avaient entièrement placée sous un grand groupe de quelque chose, et ils avaient toutes sortes de—de traditions d’hommes, qu’ils y avaient injectées. Au changement du temps, Jésus est venu, un autre Prophète, un Prophète-Dieu. Bon, vous dites : “Il n’était pas un prophète.”

[112] La Bible dit qu’Il en était un. “L’Éternel, ton Dieu, suscitera un Prophète comme moi.” Il était le Prophète-Dieu, au changement du temps entre la loi et la grâce, dont Il avait parlé pendant toutes ces années. Après qu’Il avait donné la loi à Moïse, alors au changement du temps, à la période où Il avait dit que cela se produirait, alors Il est revenu à la grâce. Et Il a envoyé un Prophète qui prophétise pour ce temps-là. Alors—alors, les croyants, Il les a rassemblés; les incrédules ont péri en Son jour. Tous ceux qui ont cru en Lui ont été sauvés; tous ceux qui n’ont pas cru Son message ont été perdus.

[113] C’est exactement ce qui s’est passé aux jours de Noé; c’est ce qui s’est passé aux jours de Lot; c’est ce qui s’est passé dans les autres jours, aux jours de Moïse; c’est ce qui s’est passé aux jours de Jésus-Christ. En effet, ils ont méprisé le message et ont péri, et ceux qui avaient cru le message ont été perdus…ou plutôt, ils ont été sauvés.

[114] Bon, alors, ensuite vient la dispensation de l’église. On a vécu à l’époque de Noé, l’époque antédiluvienne; on est entré dans la dispensation de la loi; ensuite, dans la dispensation de la grâce — l’église. Et maintenant la dispensation de l’église arrive à sa fin. Nous le savons tous.

[115] Or, si Dieu a fait telle et telle chose dans cette dispensation- là, dans ces deux autres dispensations, Il doit demeurer le même et faire la même chose dans cette dispensation-ci, parce qu’Il a dit qu’Il le ferait. Je vais le prouver dans quelques minutes, par la Parole, qu’Il a dit qu’Il le ferait. Or, Il ne peut pas changer Son programme, Il est Dieu. Remarquez ce qu’Il a fait dans ces dispensations-là.

[116] Nous arrivons maintenant au temps de la fin de la dispensation de l’église. C’est ce que j’ai lu ce soir : …il y aura de la Lumière au temps du soir.

[117] Nous avons eu beaucoup de temps sombres, mais il y aura de la Lumière. Le même Fils qui est venu changer la dispensation à cette époque-là revient de nouveau! Là, ce sera de la terre à la Gloire. Nous monterons dans cela. Une fois nous sommes entrés, une autre fois nous sommes sortis, et cette fois-ci nous montons! Voyez? Très bien : entrer, sortir, monter. Nous nous approchons du temps de la fin. Non seulement nous nous approchons, nous sommes déjà arrivés. Nous sommes au temps de la fin!

[118] Qu’est-ce que Dieu trouve en ce temps de la fin? En ce temps de la fin, Dieu trouve exactement ce qu’Il a trouvé dans les autres temps de la fin : l’incrédulité! Il a toujours été, qu’Il, quand Il vient, Il—Il trouve l’incrédulité. Il voit que le programme qu’Il avait établi pour les gens…

[119] À l’époque de Noé, s’ils avaient vécu selon Ses ordonnances, offert des sacrifices… Ils s’étaient éloignés de cela. Quand Il est venu, Il a trouvé que cette chose opérait d’une mauvaise façon.

[120] C’est la même chose qu’Il a trouvée quand Il est venu sur la terre, Il a trouvé que les gens, les pharisiens, et tout, suivaient la loi. Qu’est-ce qu’ils faisaient? Pas la moindre sincérité dans tout ça, ils procédaient sans se soucier de quoi que ce soit, et “Tant qu’ils avaient adhéré à l’église, pour eux, c’était tout ce qu’il fallait.” Et c’est ce qu’Il a trouvé.

[121] Et c’est ce qu’Il a de nouveau trouvé! Il trouve la même chose, les gens ne changent pas. Si donc Il avait envoyé Son programme et que les gens qui n’y ont pas cru en ce temps-là ont péri, et que LE MESSAGER DU SOIR 19 ceux qui y ont cru ont eu la vie sauve, (ces deux cas-là), ça doit être la même chose en ce temps-ci. Ça doit être la même chose. Aucune…

[122] Ça a toujours été un combat pour le messager de séparer l’ancien du nouveau. Ça a toujours été un combat, pour—pour le messager qui arrive, de séparer l’ancien du nouveau, bien que le message doive toujours être conforme aux Écritures; en effet, chacun a annoncé d’avance la venue de l’autre.

[123] Maintenant, prenons par exemple Jésus. Combien c’était difficile pour Lui de venir changer le message de la loi à la grâce. Pourtant, la Bible avait dit que cela arriverait de cette façon-là : “Il y aurait un—un Messie, et le sacrifice perpétuel cessera.” Et nous savons que cela avait été prophétisé par les prophètes. C’était une grande chose pour Lui de le faire. Mais nous voyons qu’Il l’a fait. Et celui… Il l’a fait parce que les Écritures l’avaient dit, et les croyants de ce jour-là (les soi-disant croyants) n’étaient absolument pas d’accord avec Lui.

[124] Regardez ces pharisiens et ces sadducéens, ils avaient leurs propres traditions, et personne n’allait les en faire déroger. C’est ce qu’ils croyaient, leur mère y croyait, leur père y croyait, leur grand-père, leur grand-mère y croyaient, et “Moïse l’a dit!” Mais le même Moïse qui avait donné la loi, c’est le même Moïse qui a dit que cet Homme viendrait, et ils n’ont pas reconnu ça parce qu’ils avaient introduit la vraie Parole de Dieu dans les traditions et qu’ils En avaient abandonné le principe essentiel. Et il fallait qu’il en soit ainsi.

[125] Remarquez, chacun annonçait d’avance que l’autre viendrait. Chacun des messagers, après le message, annonçait d’avance que cela arriverait. Alors, mais les gens prennent toujours le message du jour qu’ils ont eu, ils l’organisent.

[126] Analysons ça, un peu plus près de nous, observons Luther. Quand Luther a prêché la justification par la foi, il était le messager, l’ange de cet âge de l’église, très bien, de l’Âge de l’Église de Sardes. Or, remarquez, quand il a prêché, il a mis les luthériens en ordre. Eh bien, voilà Luther qui est largement propagé. Et quand Wesley est arrivé, l’Âge de l’Église de Philadelphie, avec le message de la sanctification, eh bien, c’était difficile pour Luther de voir ça. Ces luthériens n’y croyaient pas.

[127] Quand les pèlerins de la sainteté, les méthodistes libres, et ainsi de suite, se sont tous installés, à la suite de Wesley, sous la sanctification, le message pentecôtiste est arrivé, eh bien, c’était difficile pour un méthodiste de croire ça. Oui, bien sûr, c’était difficile. Voyez-vous, c’est…

[128] Pourtant, l’un parle de l’autre, selon l’Écriture. Énoch avait annoncé les destructions qui allaient venir, par son enlèvement, quand Dieu l’a ramené à la maison; il était un témoin. Abraham leur avait annoncé Moïse. Et Moïse avait annoncé le Messie. Voyez-vous, ils ont continué à annoncer, les uns les autres. Le Messie a annoncé ce temps-ci, Il a annoncé ce que celui-ci serait! Vous dites : “Ah, Frère Branham!”

[129] Oh, oui, Il l’a fait! Prenons… J’ai noté beaucoup de passages de l’Écriture ici, et je vais en citer seulement deux ou trois. Prenons Matthieu 24. Maintenant, prenons Matthieu, le chapitre 24, et lisons ce qu’Il a dit qui arriverait, qu’une “nation s’élèverait contre une nation”. Mais, souvenez-vous, ensuite, Il descend là et Il dit : “Ce qui arriva du temps de Noé, et ce qui arriva du temps de Lot, arrivera de même à la venue du Fils de l’homme.” Il a prédit cela, Il a annoncé d’avance que ces choses-là arriveraient!

[130] Il a dit : “Alors, quand tout cela sera arrivé, le temps ne sera pas encore venu”, et ainsi de suite. Mais Il a dit : “Apprenez du figuier la parabole; quand il est jeune et qu’il pousse des branches, et tous les autres arbres, alors vous connaissez que l’été est proche. De même, quand vous verrez ces choses arriver, sachez que le temps est proche, à la porte.” Maintenant, quand vous verrez quoi? Le figuier bourgeonner, et tous les autres arbres commencer à bourgeonner, c’était un signe. Et Israël a toujours été le figuier.

[131] Joël a même prophétisé à ce sujet : “Ce qu’a laissé le gazam, le hasil l’a dévoré et démoli. Mais Dieu a promis : ‘Je restituerai, dit l’Éternel.’” Et Il le fera. Mais avant de restituer cela à son état spirituel, il faut que l’Église des nations soit retirée. Il n’en aura pas deux à la fois. Bon, vous ne pouvez pas tordre le sens des Écritures comme ça. Voyez? Il n’a jamais eu deux témoins à la fois, des témoins majeurs, et Il n’a jamais eu—Il ne… Il n’a pas deux Églises à la fois.

[132] Remarquez, elle…l’Église des nations doit d’abord être enlevée, pour les Juifs, ensuite la fin des soixante-dix semaines de Daniel aura lieu. Le Messie a prophétisé pendant trois ans et demi, ensuite Il a été retranché, le Prince, au milieu de la soixante-dixième semaine. Alors, il reste encore trois semaines et demie. Et nous voyons deux prophètes d’Apocalypse (Il ne change plus Son manteau), d’Apocalypse 11, arriver et prophétiser aux Juifs. Or, l’Église aura été enlevée en ce temps-là.

[133] Et nous voyons Israël, pour la première fois après plusieurs centaines d’années, pratiquement plus de deux mille ans, devenir maintenant une nation; elle a sa propre armée, sa propre monnaie. Israël est dans la patrie; elle a sa propre nation, son propre drapeau, elle est membre des Nations Unies. Elle est une nation! Eh bien, c’est l’un des plus grands signes auxquels nous pourrions penser, maintenant, Israël dans sa patrie. Et Jésus a dit : “Cette génération qui verra Israël retourner dans sa patrie ne passera point, que tout cela n’arrive.” Voyez-vous, Il a parlé de ce jour-ci. LE MESSAGER DU SOIR 21

[134] Je vais en donner un autre. Dans II Timothée 3, Il a parlé de l’église au temps de la fin, Il a dit : “Ils seraient emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu.” Prenez le monde des églises, partout, “aimant le plaisir plus que Dieu”, ils restent à la maison et ils regardent une émission de télévision avant d’assister à la réunion de prière le mercredi soir. Vous dites : “Ça, ce sont des baptistes.”

[135] Ce sont des pentecôtistes! Bien sûr! Oui monsieur. Oh! “Emportés, enflés d’orgueil, aimant le plaisir”; on leur met la Parole en plein sous le nez, ils ne La regarderont pas. Ah. “Aimant le plaisir plus que Dieu”; si vous dites aux femmes qu’elles ne doivent pas se couper les cheveux, elles les coupent quand même. Ah. “Aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, et ennemis des gens de bien. Ayant…” Vous dites : “Ça, ce sont des athées.” Non! Non!

[136] “Ayant l’apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la Force”, la Force qui peut vous délivrer de ce repaire, ce système présent de ce monde. “…ce qui en fait la Force; éloigne-toi de ces hommes-là.” Peu importe ce que les autres disent, il s’agit de vous en tant qu’individu devant Dieu, c’est vous qui aurez à rendre compte. Peu importe ce que cette femme-ci fait ou ce que cette femme-là fait, ou ce que cet homme-ci fait ou ce que cet homme-là fait, ou ce que ce prédicateur-ci dit ou ce que ce prédicateur-là dit; il s’agit de vous et Dieu. “Ayant l’apparence”, d’après la tradition, “mais reniant ce qui en fait la Force; éloigne- toi de ces hommes-là.” Est-ce que nous vivons en ce jour-là? Bien sûr que oui!

[137] Regardez encore dans le dernier âge de l’église. Le Saint- Esprit, Jésus Lui-même : “Moi, Jésus, J’ai envoyé Mon ange pour attester ces choses.” Et Apocalypse, chapitre 3, parle de cet âge de l’église, Jésus rend témoignage de ce qui aura lieu dans les derniers jours, Il a dit : “L’église deviendra riche, Laodicée, tiède,” sauter un peu par-ci par-là quand la musique joue avec excitation. Voyez? C’est vrai. Mais quant au témoignage et à une vie mise en ordre, c’est loin d’être le cas.

[138] Je ne…je ne voudrais pas vous froisser, pour rien au monde, mais j’ai eu une vision il n’y a pas longtemps, j’étais au Paradis de Dieu. Je ne peux que vous dire la Vérité. Que Dieu nous aide, nous les ministres, à être honnêtes en ce qui concerne ces choses et à dire la Vérité!

[139] Voyez-vous, “…?…froid…”, La Bible dit qu’ils seraient comme ça, alors ils vont être comme ça. Si cela s’est accompli parfaitement avec Luther, que cela s’est accompli parfaitement avec…dans l’Âge de Philadelphie avec Wesley, elle a dû l’annoncer parfaitement… Elle l’a annoncé, et il en sera exactement ainsi dans Laodicée.

[140] “‘Riche, n’ayant besoin de rien!’” Nous pouvons investir des milliards de dollars dans des édifices, nous pouvons investir tout ce que toutes—que toutes…des distractions mondaines, nous pouvons construire les plus belles églises. C’est en ordre, rien de mal, c’est parfaitement en ordre.

[141] Mais je veux dire, ensuite, quand le Message commence à s’agiter au-dessus d’eux, ils ne veulent pas de vous. “Tu es un cinglé! Tu es un fanatique! Tu aurais dû vivre il y a cinquante ans.” Voyez? Oh, vous pouvez peut-être vous dire : “Je ne voudrais pas avoir un tel pasteur.” C’est votre pasteur, quand même! Jézabel n’a jamais voulu admettre qu’Élie était son pasteur, mais il l’était, ça, c’est sûr. Il l’était certainement. Il avait été envoyé comme un exemple, un messager à la nation d’Israël. Et aujourd’hui, le précieux Saint-Esprit et la Parole de Dieu, c’est un Messager à l’église, pour les corriger et les ramener à la Parole. Nous En parlons, mais vous ne voyez personne agir. Oui, voyez- vous, nous confondons tant ces choses.

[142] J’ai entendu quelqu’un, dans une sorte de témoignage, dire : “‘Élevez-Le’, comment L’élève-t-on?” Et, oh, ils ne trouvent que de petits ismes! Quelqu’un a dit : “‘Veillez et priez’, ça veut dire garder un œil ouvert quand vous priez, regardez avec l’autre. ‘Veillez et priez.’” (Eh bien, veillez veut dire “guetter la venue du Seigneur”, et mettez-vous en condition par la prière.) Voyez- vous, on inverse la chose.

[143] C’est pourquoi, avec tout cela, que faisons-nous? Nous inventons notre petite tradition à nous (ensuite, si…) qu’elle soit selon Dieu ou pas. Et nous sortons, à un moment donné, nous avons un petit groupe qui nous suit, et nous les arrachons du corps principal de l’église. C’est vrai. Au lieu de venir prier et résoudre ce problème, et laisser le corps aller de l’avant, nous faisons ces choses-là, qu’elles soient conformes ou pas. Si vous avez la Vérité, alors tenez-vous-en à la Vérité. C’est tout à fait vrai. Mais que la Vérité de la Bible passe avant tout! Remarquez, par le…cet âge de Laodicée.

[144] Et les prophètes, oui, le Saint-Esprit qui parle à travers Paul, c’est-à-dire le Messie. Ce n’était pas Paul, c’était Christ! “Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par les prophètes, Dieu, dans ces derniers temps, nous a parlé par Jésus-Christ,” Hébreux 1, remarquez, le Saint-Esprit, Christ, l’Évangile centré sur Christ, la Parole centrée sur Christ. Et si Elle est centrée sur Christ, et qu’Elle a été confir-…Dieu confirmera qu’Elle est la Vérité.

[145] C’est pourquoi vous, les pentecôtistes, vous recevez le Saint- Esprit dans la foi des méthod-… en dépit de la sanctification des méthodistes, parce que vous étiez parfaitement conformes à la Parole. LE MESSAGER DU SOIR 23

[146] C’est pourquoi vous, les méthodistes, vous avez été sanctifiés alors que les luthériens n’y avaient pas cru, vous étiez conformes à la Parole.

[147] C’est comme ça que vous, les luthériens, vous avez été sauvés, justifiés, parce que votre messager avait prêché la justification, et qu’il avait protesté contre l’église catholique qui était une marque dérivée de tout. Ils ne croyaient qu’en l’église; vous, vous êtes revenus à la Bible, et vous avez pris la vérité de cette Bible et vous vous en êtes tenus à elle.

[148] Ensuite, Wesley est arrivé, avec une autre vérité, et il s’en est tenu à elle; la Pentecôte est arrivée, avec une autre vérité, et elle s’en est tenue à elle; alors si vous pouvez vous en tenir à cela et que vous voyez que c’est vrai, pourquoi ne pas prendre la chose tout entière, qui a été reconnue juste? Croyez-la entièrement!

[149] Maintenant, quand nous voyons ces messagers, alors nous savons. Nous voyons Christ, le grand Dieu-Prophète qui a prédit que ces choses arriveraient dans les derniers jours. Qu’est-ce que ça fait? Ça présente le temps de la récolte. Ça présente le temps où la récolte sera moissonnée, ce qui arrivera dans les derniers jours. Vous le voyez?

[150] Or, ces choses arriveront dans les derniers jours. Nous savons le genre de récolte que nous recherchons. Nous cherchons une église qui avait autrefois la Lumière, qui s’En est détournée, qui suit le prestige du monde, les manières très raffinées (pas vrai?), elle s’éloigne, elle reçoit n’importe quel type de membre, et tout, et elle appelle ça des pentecôtistes, elle baptise n’importe qui.

[151] Ce n’est pas l’eau qui sauve un homme. Il faut le Sang de Jésus-Christ. Il n’y a pas de Vie dans l’eau. La Vie vient de la cellule de Sang; il faut la sanctification pour purifier cette vie, pour détruire le désir du péché; ensuite le Saint-Esprit entre dans ces vases purs et les met à part pour le travail, pour le service. L’autel a sanctifié le vase, mais le…c’est son remplissage qui l’a mis en service. Il a été mis à part pour le service, alors il faut qu’il soit mis en service. Et c’est le Saint-Esprit qui met l’église en service. J’aimais ce petit chant : Ils étaient là dans la chambre haute, Priant tous en Son Nom, Ils furent baptisés du Saint-Esprit, Et la puissance pour le service vint. Oui. Et la suite dit : Ce qu’Il fit pour eux ce jour-là, Il peut aussi le faire pour toi. Certainement.

[152] La récolte; les prophètes; là, nous nous sommes arrêtés sur Christ. Maintenant nous revenons un peu en arrière.

[153] Ésaïe, le prophète, il a témoigné, prophétisé sur le temps de la fin. Il a dit : “Le corps entier serait plein de plaies vives, toutes les tables seraient pleines de vomissements!” Eh bien, aujourd’hui, les hommes et les femmes prennent la communion, alors qu’ils vivent avec deux ou trois femmes, ou deux ou trois maris, (c’est vrai) toutes sortes de…ils fument la cigarette, et ils font toutes ces choses; ils entrent dans l’église, et ils prennent la communion!

[154] Bon, je pourrais approfondir un peu plus les choses, mais je vais attendre un peu, peut-être que ce n’est pas approprié, là. Je sens que je ne dois pas en dire plus long sur ce que j’allais dire. Mais je… Vous pouvez lire entre les lignes. Vous savez ce que la Bible dit, quelles sont les choses convenables et les choses qui ne sont pas convenables.

[155] Toutes ces choses que nous voyons alors arriver, et la nation…la science dit qu’il est…il y a quatre ou cinq ans : “Il est minuit moins trois.” Israël est dans sa patrie. L’église est dans Laodicée. Oh! la la! Qu’est-ce que nous attendons? Qu’est- ce qu’il y a?

[156] Nous attendons la Lumière du soir. Oh, je me demande, si Elle venait, si nous La reconnaîtrions? Ou est-ce qu’Elle passerait par-dessus nos têtes comme dans les autres âges? Ils ne le savent jamais avant qu’il soit déjà trop tard.

[157] Vous vous souvenez, ce sont ces religieux qui tuaient les prophètes qui leur étaient envoyés. C’est Jésus qui l’a dit. Il a dit : “Vous, hypocrites!” Il a dit : “Vous ornez les tombeaux des prophètes, et ce sont vos pères qui les y ont mis, puis, ils ont bâti leur tombeau.”

[158] Regardez l’église catholique romaine, ils ont orné le tombeau de saint Patrick, ils ont orné le tombeau de—de Jeanne d’Arc. Ils ont tué cette femme, et ils l’ont brûlée comme sorcière, parce qu’elle était spirituelle, parce qu’elle voyait des visions. Ils l’ont brûlée sur le bûcher, comme sorcière. Deux cents ans plus tard, ils ont déterré le corps de ces prêtres et les ont jetés au fleuve, pour faire pénitence, ils ont reconnu qu’elle était une servante de Christ. Mais, à son époque, ils ne savaient pas qui elle était, alors que l’église continuait son trajet.

[159] Ça passera complètement au-dessus de la tête des gens et ils ne reconnaîtront pas Cela.

[160] Jésus, ils ne savaient pas qu’Il était le Fils de Dieu avant qu’Il soit mort, enterré et ressuscité. Pierre ne les a-t-il pas accusés le Jour de la Pentecôte? “Par la main des impies, vous avez pris le Prince de la Vie, et vous L’avez tué, vous L’avez fait mourir!”

[161] Oh, le signal rouge clignotant de Sa venue est là! Amen! Nous sommes à la fin. Amen. Ce signal rouge clignotant est partout, partout : “I-Kabod” est écrit dessus. Le temps est terminé. Le temps est écoulé! LE MESSAGER DU SOIR 25

[162] La science est arrivée à sa fin. C’est vrai. Ils viennent d’inventer quelque chose avec lequel ils peuvent faire sauter le monde entier, tout le monde a peur de son prochain. Ils sont au temps de la fin.

[163] La civilisation, elle est arrivée au point où les gens…le pendule bascule dans le sens inverse. Les gens n’agissent pas comme des civilisés. Pouvez-vous imaginez qu’un homme désire être un beatnik, avec une longue barbe qui pend comme ça, son pantalon qui pend sur les hanches, qui se promène dans la cour d’école, débraillé? La capacité intellectuelle du monde qui viendra après celui-ci, s’il y en a un autre; ils font sortir des petites filles de quatorze ans, elles sont là dans la rue.

[164] Aujourd’hui, dans mon motel, une mère était couchée là, elle n’avait pas assez de vêtements pour boucher le canon d’un mousquet, et son mari était couché là de la même manière, et un vent froid. Ils se disent que leur corps est tellement joli qu’ils doivent l’exhiber. Ne vous rendez-vous pas compte que c’est le diable? C’est vrai. Il les déshabille, il n’y a que des aliénés qui font ça. Légion l’a fait parce qu’il était fou. Remarquez! Et on a ça, mais ça s’appelle la “mode”, ça s’appelle “moderne”. Nous, on appelle ça “le diable!” J’ai la Bible pour prouver que c’est le diable. Il s’agit de la possession diabolique, de la possession démoniaque (non pas de l’oppression). La possession : il vous tient! C’est vrai. Parlez-leur-en? Ils vont s’emporter. Ils ne veulent rien avoir à faire avec Ça! Non monsieur. Ils ont leurs propres conceptions, parce qu’à leur morgue qu’ils fréquentent, on ne réprimande jamais ces choses. Le sex-appeal se pratique dans les écoles et dans les églises, et les pasteurs ont peur de réprimander cela, ils le font très rarement.

[165] J’ai entendu un ministre l’autre jour, il a dit : “Quand on a inventé ce truc bleu pour les yeux, et—et ce rouge à lèvres, on a rendu le monde plus joli.” Un ministre de l’Évangile, derrière la chaire, qui ferait un commentaire comme ça, il lui faut un voyage au Calvaire. C’est vrai. C’est tout à fait vrai, alors que la Bible condamne cela!

[166] Et un groupe pentecôtiste a dit à une sœur (elle est arrivée là en pleurs), parce qu’elle avait les cheveux coiffés derrière la tête, elle avait des cheveux longs, ils ont dit : “Ta roue de secours pourrait être à plat.” Ils ont dit : “Tu dois couper ces cheveux, parce que la Bible dit qu’elle avait… dans Ésaïe, chapitre 5, qu’elle avait des roues rondes comme une lune.” Or, comment la Bible peut-Elle dire que “si une femme fait une chose qui n’est pas convenable”, elle n’est pas digne qu’on vive avec elle quand elle coupe ses cheveux, elle prouve qu’elle déshonore sa tête, ensuite, les cheveux longs…?… Comment pouvez-vous faire dire quelque chose comme ça à la Bible? Eh bien, que se passe-t-il avec nos femmes pentecôtistes? Vous avez trop regardé la télévision! Vous avez trop vu du monde, et la Parole de Dieu ne vous intéresse pas assez. Or, c’est la Bible qui dit ça. C’est ce que la Bible dit. Ce n’est pas moi, là, c’est la Bible!

[167] Oh, du sex-appeal! Il n’y a pas longtemps, une dame m’a dit, je faisais sans cesse des remarques sur celles qui portent ces shorts, elle a dit : “Moi, je—je porte des pantalons.”

[168] J’ai dit : “C’est pire.” Vous… C’est la Bible qui le dit. Il ne peut pas changer.

[169] Vous dites : “Ça, ce sont les baptistes.” Ce sont les pentecôtistes. C’est à vous que je parle. C’est ça. C’est vrai.

[170] Mais qu’est-ce qui ne va pas? Qu’est-ce qui ne va pas? Quelqu’un a levé les barrières quelque part. Autrefois, un vieux prédicateur, un ami à moi, disait : On a levé les barrières, on a levé les barrières, On a fait des compromis avec le péché; On a levé les barrières, les brebis sont sorties, Mais comment les boucs sont-ils entrés?

[171] Qu’est-ce qui ne va pas? C’est quand vous avez levé les barrières, les barrières de la Parole de Dieu! Souvenez-vous, au commencement, c’était le programme de Dieu de fortifier Son Église par Sa Parole.

[172] Et quand Ève a raisonné et qu’elle a dit : “Eh bien, maintenant, n’est-ce pas raisonnable, je peux mener une vie aussi bonne qu’eux…?” Ah! Cela a fait son effet.

[173] Et cela a toujours fait son effet. C’est pourquoi il lui a été interdit d’être prédicateur. Voyez-vous, cela a simplement levé les barrières. C’est là que (l’église) sa source a émergé à la Pentecôte, et c’est ça la source. Il n’y a aucun passage de l’Écriture à ce sujet. Voyez? Or, qu’est-ce que vous faites, alors? Vous obtenez la même pagaille que vous avez eue là, en Éden. Remarquez, maintenant, alors quand on en arrive à la Parole, vous En dites…

[174] Personne ne peut Y résister! Je défie n’importe qui de le dire. Quand j’ai prêché sur La semence du serpent, tant de gens se sont emportés à ce sujet. J’ai demandé que quelqu’un vienne me confronter à ce sujet. Je ne les trouve pas.

[175] Il n’y a pas longtemps, à Chicago, vous avez les bandes, ils ont cru m’avoir piégé sur quelque chose. Ils avaient toute l’Association Pastorale du Grand Chicago, Frère (Comment?) Tommy Hicks, Frère Carlson étaient là. Et deux nuits plus tôt, le Seigneur m’avait réveillé pendant la nuit, Il a dit : “Va à cette fenêtre.” J’y suis allé, et il y avait de l’orage. Il a dit : “Maintenant, ils t’ont tendu un piège.” Il a dit : “À ce petit- déjeuner, n’aie pas peur. Vas-y, Je serai avec toi.” Bon, ceci, c’est au Nom du Seigneur. Vous pouvez leur demander pour vérifier. C’est sur les bandes, cela a été annoncé à l’avance : Il a dit : LE MESSAGER DU SOIR 27 “Maintenant, n’aie pas peur d’y aller, mais vas-y”, a-t-Il dit, “Je serai avec toi.”

[176] Et le lendemain, j’ai rencontré Frère Carlson, le responsable du chapitre là-bas, et Tommy Hicks. Et Il m’avait dit que je les rencontrerais et que nous irions dans un endroit appelé “Town and Country” pour le petit-déjeuner. Je me tenais exactement là. J’ai dit : “Frère Hicks, tu es un docteur en théologie et nous allons rencontrer un grand groupe de ministres ici, leur association de Chicago, pourquoi ne vas-tu pas parler à ma place? J’ai fait beaucoup de choses pour toi.” Je le testais simplement. Il a dit : “Oh, je ne pourrais pas faire ça, Frère Branham.”

[177] J’ai dit : “Eh bien, pourquoi n’y vas-tu pas?” J’ai dit : “Moi, je ferais n’importe quoi pour toi, maintenant pourquoi ne le fais- tu pas pour moi?”

[178] Il a dit : “Oh, je ne pourrais pas le faire, Frère Branham. Ils n’accepteraient jamais ça.” Frère Carlson a dit : “Non, ils n’accepteraient pas.”

[179] J’ai dit : “Vous savez pourquoi.” J’ai dit : “Je vais vous dire quelque chose, c’est parce que vous savez tous les deux qu’ils m’ont tendu une question piège.” Et j’ai dit : “Vous le savez.” Or, ceci est enregistré. Si vous voulez avoir cette bande, nous pouvons l’avoir. Et vous connaissez tous ces hommes. Alors, j’ai dit : “Avant-hier soir, j’ai eu une vision qui disait que nous serions ici ce matin et que Tommy refuserait ceci.” J’ai dit : “Maintenant regardez bien, vous êtes…vous avez loué une salle de cet hôtel-là. — Oui. — La réservation a été payée. — Oui”, Frère Carlson.

[180] “Mais vous n’allez pas pouvoir la garder. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR! — Pourquoi?

[181] — Vous aurez votre réunion dans un autre endroit. C’est une— c’est une salle verte; nous irons dans une salle brune. Moi, je serai dans le coin; le docteur Mead s’assoira à ma droite; et ce brave ministre de couleur et sa femme s’assoiront de ce côté-ci, à gauche”, la façon précise dont cela allait se passer, comme ça. Et j’ai dit : “Regardez bien, là, allez, venez. Vous avez vu Dieu guérir les malades, observez-Le au combat, une fois!” J’ai dit : “Il est grand et admirable.” J’ai dit : “Observez simplement les questions et vous verrez que tous resteront en silence.” Et quand nous sommes arrivés, ce matin-là…

[182] Si vous voulez obtenir la bande… Jim, tu l’as, ne l’as-tu pas apportée? Elle est là, elle est là, vous pouvez avoir la bande, si vous voulez l’obtenir, de cette réunion-là.

[183] J’ai dit : “Qu’avez-vous à me reprocher? Mais, qu’est-ce qui ne va pas chez vous?”

[184] Frère Carlson a dit : “Eh bien, Frère Branham m’a dit, il y a deux jours, que nous devrions…” Et ils n’ont pas obtenu ce bâtiment, ils l’avaient annulé. Ils n’ont pas pu les laisser l’avoir parce qu’une quelconque bande de musiciens l’avait eu et ils ne savaient pas qu’ils avaient versé un acompte là-dessus, alors ils ont dû annuler la réservation des Hommes d’Affaires. Et vous en avez probablement entendu le message, Frère Williams ici, et là aussi. Et—et—et il a dit : “Frère Branham m’a dit exactement là où chaque personne serait assise, et il m’a dit exactement ce qui arriverait.” Il a dit : “Une chose est sûre,” il a dit, “je…beaucoup d’entre nous peuvent être en désaccord avec Frère Branham sur son Message, mais,” a-t-il dit, “nous sommes bien obligés d’admettre une chose, c’est qu’il n’a pas peur de L’apporter,” alors—alors ensuite, il a dit, “il ne recule devant rien pour L’apporter.” Il a dit : “Maintenant, c’est votre tour, Frère Branham.”

[185] J’ai dit : “Bon, avant de commencer, je veux que quelqu’un, au sujet de quelque chose que j’ai dit, prenne cette Bible et se tienne ici à côté de moi.” C’était le groupe le plus silencieux que vous ayez jamais entendu. J’ai dit : “Alors, si vous ne pouvez pas soutenir cela, laissez-moi tranquille! Oui. Frères, je suis là pour me tenir à vos côtés, mais nous devons revenir aux faits bibliques.”

[186] Il a dit : “Pourquoi ne—pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles? Oh, oui, vous êtes un…les gens croient que vous êtes un—un voyant de Dieu.” J’ai dit : “Je n’ai jamais dit ça.”

[187] Il a dit : “Mais les gens croient cela.” Il a dit : “Pourquoi ne—pourquoi ne laissez-vous pas ces femmes tranquilles?” Il a dit : “Et arrêtez de leur parler de la façon dont elles devraient s’habiller, couper leurs cheveux, et les choses qu’elles devraient utiliser. Pourquoi ne les laissez-vous pas tranquilles? Pourquoi ne leur enseignez-vous pas comment recevoir des dons et—et faire quelque chose pour la gloire de Dieu?”

[188] J’ai dit : “Voyons, comment puis-je leur enseigner l’algèbre, alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur a b c?” C’est vrai. Vous devez revenir au point de départ. Que Dieu ait pitié de nous maintenant. Oui monsieur.

[189] Nous en sommes là, au temps de la fin! Le feu rouge est là, il clignote! La Venue du Seigneur est proche. Oui monsieur. Écoutez! Le Message du temps de la fin doit remplir les conditions du temps de la fin. Là où ils se sont écartés, le Message devrait ramener cela. Toujours, le Message du temps de la fin remplit les conditions du temps de la fin. D’un bout à l’autre des Écritures. Il devra le faire cette fois-ci : un rappel à la Parole LE MESSAGER DU SOIR 29 originelle. Oh! la la! Comme les autres messagers l’ont fait à leur époque, ce Message devra faire la même chose. Cela nous a été promis! Dieu l’a promis dans Sa Parole! Dans Malachie 4, il est dit que cela arriverait : “Ramener la Foi des enfants aux pères.” Cela nous a été promis, et nous vivons en ce jour-là!

[190] Oh, cela a toujours été ainsi, à tous les coups, un groupe de dirigeants qui entraîne les gens dans la confusion totale. Il ne s’agit pas tant des gens; ce sont les dirigeants qui les entraînent dans la confusion. Maintenant nous… Vous dites : “Oh, Frère Branham!”

[191] Mais, bon, un instant là, nous devons trouver ça dans les Écritures. Si ce n’est pas l’Écriture, alors ce n’est pas bon. Par leurs paroles de sagesse, dans leur conduite sans inspiration, des paroles de sagesse mondaine, ils… Eh bien, certains de ces génies peuvent placer cela ensemble, mais vous pensez que Satan n’est pas un génie dans ce domaine, lui aussi? Eh bien, ne s’est- il pas approché de Jésus-Christ et ne Lui a-t-il pas donné une raison, et Lui a même cité les Écritures? Il l’a fait! Il est un génie dans ce domaine. Mais Jésus n’en a pas débattu avec lui, Il a dit : “Il est aussi écrit! Arrière de Moi, Satan.” Oui, une conduite sans inspiration.

[192] Regardez Koré, à l’époque où Dieu avait envoyé Moïse avec le message, Koré et Dathan se sont dit, ils se sont approchés de Moïse, et ils ont dit : “Un instant, là, tu en prends trop sur toi! Tu penses que tu es le seul caillou sur la plage, le seul canard dans la flaque d’eau, que tu es le seul. Figure-toi qu’il y en a aussi d’autres qui sont saints!” Moïse n’avait pas dit qu’ils n’étaient pas saints. Mais il avait un mandat, il devait l’exécuter. Et ils ont organisé un groupe qui s’opposait à Moïse.

[193] Et Dieu lui a dit : “Va te placer à la porte.” Ces gens tenaient l’encensoir à la main, et vous savez ce que cet encensoir aurait fait. Dieu a ouvert la terre et les a engloutis. Et ils avaient du feu de l’autel, là-dedans. Avec le feu dans l’encensoir, aussi fondamental que c’était, ils n’ont pas reconnu le message.

[194] Dieu a dit : “Je t’envoie là, Moïse, pour le faire. Emmène- les ici.”

[195] Voyez-vous, ils ne l’ont pas reconnu. Moïse était “trop direct” avec eux. Comme Élie, pour l’École des Prophètes, “trop direct”, il s’en tenait à la Parole.

[196] C’est ce qui a fait que vous, les pentecôtistes, vous avez dû vous séparer du reste du monde, vous étiez d’aplomb avec la Parole. Maintenant ne dépérissez pas en retournant dans la chose même d’où vous êtes sortis, vous êtes en train de vous éloigner! Ne coupez pas votre ancre du Calvaire. Accrochez-vous à la Parole de Dieu, car “Sur cette pierre Je bâtirai Mon Église”, tenez-vous-en à Elle.

[197] Or, Dathan et les autres pensaient qu’ils étaient…qu’il pourrait y avoir d’autres hommes. Voyez-vous, ça, c’est l’intelligence des hommes qui essayaient d’injecter leurs idées dans le plan de Dieu. Ça, c’est bon. L’intelligence des hommes qui essaient d’injecter leurs idées dans la Parole de Dieu. Ça ne marchera pas! Ça ne marchera pas. Ça n’a jamais marché et ça ne marchera jamais.

[198] Regardez Jésus, quand Il était là, Il a dit : “Qui de vous peut Me déclarer coupable de péché? Qui de vous peut prouver que Je n’ai pas fait exactement ce que les Écritures ont dit que Je ferais? J’affirme être le Messie. Et si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors non, ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres et que vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres que Je fais, ce sont elles qui rendent témoignage de Moi.” Exactement. Et ils n’ont pas pu y croire, ils ne voulaient en faire qu’à leur tête.

[199] Ce n’est peut-être pas leur intention, être dans l’erreur. Ils ne veulent pas…Je ne crois pas que c’est l’intention des hommes. Je trouve de braves gens dans ces grandes églises dénominationnelles. Je trouve de braves hommes. Mais c’est comme l’a dit cet avocat à la radio, quand je venais ici : “Ce qui est bizarre, c’est la façon dont les membres du clergé peuvent se tenir derrière la chaire, et voir ces temps arriver, sans que leur juste indignation ne soit excitée, à cause des péchés du monde!” Et c’est un avocat qui se lève et dit ça! “Et les laïques sont prêts à utiliser leur argent sur toutes sortes de zoos et de parcs, et tout, sans donner leur appui aux programmes des missionnaires, pour porter l’Évangile au monde.”

[200] Alors que les missionnaires ont faim, qu’ils n’ont pas de chaussures aux pieds… Alléluia. Aucune dénomination ne leur donne son soutien, à cause de leur position pour la Parole de Dieu. Ils ne reçoivent aucun soutien. Si vous trouvez des gens là-bas, qui ont du soutien, alors qu’est- ce qu’ils ont? Tout un tas de dogmes. Un vrai, un véritable missionnaire, accompagné de miracles, est obligé de dépendre d’une blanchisseuse qui économise quelques sous afin de les lui donner. Remarquez, voilà.

[201] Peut-être ne veulent-ils pas… Eh bien, mais qu’est-ce qui ne va pas chez eux? Ils sont aveugles. C’est Jésus qui l’a dit. Souvenez-vous, souvenez-vous, Jésus a dit la même chose. Et il semble qu’aujourd’hui…

[202] Or, écoutez, j’espère que je ne critique pas. Quand on établit une vérité, ne—ne pensez pas que je critique. J’essaie simplement de… Je—j’aime… Et si vous ne… Je—je suis animé de zèle pour l’Église. Ici, c’est probablement une église des Assemblées de Dieu, ou quoi que ce soit, ou—ou je—je ne sais pas ce que c’est. Ce que… Pour moi, ça ne change rien. C’est une église de Dieu. C’est ce que c’est, je crois, c’est une église de Dieu. Eh bien, or, LE MESSAGER DU SOIR 31 nous devrions tous l’être, pas l’église dénominationnelle de Dieu, mais nous devons être des Chrétiens de cœur. L’Église de Dieu se trouve ici, dans les murs, il ne s’agit pas du nom, et tout.

[203] Or, aujourd’hui, on donne trop d’importance à ça; l’adhésion est tout ce qui compte pour les gens. Or, regardez les baptistes avoir un réveil. Oh, ils en ont eu un. Ils avaient un slogan en 44 : “Un million de plus en 44.” Les messages de Billy Graham sont diffusés. Mais, bien sûr, ça a été une grande chose. Les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, ça a été une grande chose, mais qu’avons-nous obtenu?

[204] Jésus a dit aux pharisiens : “Vous êtes des aveugles qui conduisent des aveugles. Vous courez la mer pour faire un prosélyte, et il devient un fils de la géhenne deux fois plus que quand il a commencé.” Voilà ce que nous avons aujourd’hui.

[205] Billy Graham, quand j’ai assisté à son petit-déjeuner à Louisville, au Kentucky, il est arrivé là-bas, bien ferme, comme un évangéliste, il a dit : “Je vais…Paul a dit… Voici l’exemple.” Il a dit : “Paul allait dans une ville et il avait un converti, il y retournait une année plus tard et il en avait trente qui s’étaient convertis par l’entremise de celui-là.” Il a dit : “Moi, je vais dans une ville et j’ai trente mille convertis, et j’y retourne une année plus tard et je n’en trouve pas trente.” Il a dit : “Qu’est-ce qui ne va pas?” Et j’ai admiré l’approche de cet évangéliste. Il a pointé son doigt là, environ trois cents hommes étaient assis là, il a dit : “C’est à cause de vous, bande de prédicateurs paresseux.” Il a dit : “Vous restez assis au bureau, les pieds sur le bureau, et vous appelez un homme au téléphone, et vous lui demandez de venir et—et d’adhérer à votre église. C’est vous qui devriez lui rendre visite.”

[206] J’étais là, je me disais : “(Ô Dieu!) Tu sais, Évangéliste Billy, tu es un grand homme. Moi, je suis un—je suis un simplet. Mais je vais te demander quelque chose.” J’aurais voulu pouvoir me retourner et dire ceci; mais je—je—j’admire ce frère, je pense qu’il est un serviteur de Dieu. Mais j’aurais simplement voulu dire ceci : “Alors, Billy, quel genre de prédicateur Paul avait-il pour suivre son converti?” Qu’est-ce qui s’est passé? Paul n’a pas seulement accepté qu’il lève la main pour prendre une décision, il l’a emmené jusqu’au baptême du Saint-Esprit qui a embrasé son âme, et il ne pouvait plus se taire.

[207] C’est ça le problème aujourd’hui : l’adhésion. Oui. [espace non enregistré sur la bande.—N.D.É.]… les membres, le grand nombre de membres, de grandes classes d’école du dimanche, donner des prix à quelqu’un qui peut faire du prosélytisme et qui amène quelqu’un d’autre, d’une autre église — qui en a eu le plus. Vous savez, ça, c’est du pharisaïsme! Et puis, se vanter tellement de cela : “Nous les avons devancés dimanche passé.” Si vous en êtes arrivés au point où vous devez faire de l’église de Dieu une foire d’empoigne, alors il est temps de fermer les portes et de rentrer chez vous.

[208] L’Église de Dieu est un article vivant de Dieu sur la terre, Elle manifeste Jésus-Christ. Je sais que cela n’est pas populaire, on ne peut pas s’attendre à ce que ça le soit. Nous nous attendons à marcher droit.

[209] Ils se vantent tellement de tout ça… Mais, saviez-vous que tout ce bruit n’a pas affecté le prophète Élie. Il avait entendu le feu passer, la fumée, les tonnerres et les éclairs, le sang et l’huile, et tout le reste, ça ne l’avait jamais perturbé. Vous savez, l’Amérique cherche toujours de grandes choses accompagnées de beaucoup de bruit. Mais Dieu est “une petite Voix tranquille” qui attire le prophète.

[210] Vous savez, un chariot est allé un jour dans un champ, il cahotait, et faisait beaucoup de bruit quand il est allé dans le champ. Au retour, il est passé par les mêmes cahots, mais il n’a fait aucun bruit, il était chargé de bonnes choses. Voyez? Oui.

[211] Mais nous fondons notre expérience sur beaucoup de bruit. Comment pouvons-nous faire cela? Comment pouvons-nous faire ces choses-là? Oh! la la! Ensuite, introduire ce tape-à-l’oeil de Hollywood, avoir à la chaire des femmes, qui portent des vêtements très serrés et sexy, qui dansent par l’esprit. Je ne sais pas de quel genre d’esprit il s’agit!

[212] Je n’ai pas l’intention de critiquer, là, je—je suis—je suis… je—je vous aime. Sinon, alors Dieu me jugera, si j’ai un autre objectif que celui-là. Voyez?

[213] Mais vous saisissez ça, voyez-vous. C’est là que les pentecôtistes ont dérivé. “Nous en avons plus que le frère au coin.” Oh! “Nous en avons plus que les Assemblées, parce que nous sommes les unitaires, ou nous sommes les trinitaires, et nous sommes les…” oh, ceci, cela ou autre chose, toutes—toutes les différentes étiquettes qu’ils ont, vous voyez. Oh, mon frère, ça ne comptera pas plus que ça pour Dieu. Il traite avec un individu. C’est vrai.

[214] Remarquez, beaucoup de bruit, mais cela n’avait pas attiré le prophète. Le prophète ne s’était pas intéressé à tout ce bruit. Mais quand il a entendu cette petite Voix tranquille, il a su que c’était la Parole, il s’est voilé le visage et il est sorti.

[215] Vous savez, le soleil peut tirer plus d’eau en quinze minutes, sans faire aucun bruit, et nous…plus de bru-… et nous faisons plus de bruit en puisant un gallon d’eau que le soleil n’en ferait en tirant un million de tonneaux. C’est vrai. Nous cherchons toujours quelque chose de grand, qui fait pousser beaucoup de “hourra”, et beaucoup de vacarme. Mais quand il s’agit de prendre la Parole, alors la chose se manifeste. Voyez? Ils viennent, et ils disent : “Eh bien, Dieu soit béni, je vous dis…” LE MESSAGER DU SOIR 33

[216] Il n’y a pas longtemps, j’ai rencontré un homme ici… Je ne dis pas ça pour être sacrilège, veuillez me pardonner si je…ma réflexion rend cela sacrilège. J’assistais à une réunion sous la tente et, le ministre, un ministre pentecôtiste avait emmené sa femme pour jouer du piano. Et quand il m’a présenté à sa femme, honnêtement, j’ai failli m’évanouir. Cette femme avait des cheveux très courts, frisés, et elle portait des boucles d’oreilles énormes, et elle avait suffisamment de manucure sur les lèvres, ou quoi que ce soit, du vernis sur ses ongles. On aurait dit qu’elle était une… C’était horrible à voir, des griffes immenses, et comme ça. Et elle avait l’air sexy; elle portait une toute petite robe courte, elle n’arrivait même pas à se couvrir les genoux avec ça quand elle s’est assise. Eh bien, je suis resté là un petit moment, et j’ai dit : “Frère, est-ce que ça vous offenserait si je disais quelque chose?”

[217] Il a dit : “Eh bien, certainement pas.” Un homme gentil, et elle semblait être une femme gentille. J’ai dit : “Vous dites que votre femme est une sainte?” Il a dit : “Oui.”

[218] J’ai dit : “Excusez-moi d’exprimer ceci, mais pour moi, elle a l’air d’une ‘feinte’,” j’ai dit, vous savez, “ou quelque chose comme ça.” J’ai dit…

[219] Il a dit : “Que voulez-vous dire, Frère Branham?” “Oh,” il a dit, “vous êtes de la vieille école.”

[220] J’ai dit : “Je suis de l’école des Écritures. C’est vrai, l’école des Écritures.” Je ne crois pas qu’une sainte se comporte comme ça, je ne peux vraiment pas, alors que la Bible condamne autant ces choses. Voyez?

[221] Très bien, on dirait, à tous les coups, tout ce qu’on entend dire : “Eux, ils en ont eu quarante qui ont pris une décision”, “quarante-quatre qui ont pris une décision”, “nous, nous en avons eu trois cents qui ont pris une décision”. Eh bien, ça, c’est une confession. Les confessions, ce sont des “pierres”. C’est vrai; en effet, Pierre, sur sa confession, a été appelé “pierre, petit roc”. Pierre, sa confession. Or, les pierres, c’est très bien, mais à quoi sert ou quelle est la valeur d’une pierre, pour un édifice, s’il n’y a pas un vrai maçon là, avec un outil tranchant de la Parole, pour les tailler et en faire des fils de Dieu? Voyez? À quoi sert une confession?

[222] Voilà pourquoi vous revenez et vous n’en trouvez pas trente sur trente mille. Vous avez seulement roulé les pierres hors de la poussière, et vous les avez roulées jusque-là, mais elles ne sont pas encore ajustées pour le temple. Elles doivent être taillées, à la dimension de la Parole de Dieu, placées là-dedans, cimentées ensemble, édifiées sur le fondement de la doctrine des apôtres, Jésus-Christ, la Pierre angulaire. Et Il a dit : “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais.” C’est vrai.

[223] Comment pouvons-nous être l’Église alors que nous nous méprisons les uns les autres? Il a dit : “À ceci tous connaîtront que vous êtes Mes disciples, quand vous aurez de l’amour les uns pour les autres.” Alors que nous, on fait du prosélytisme et on se divise, pour des différends dénominationnels… Je ne mets pas ça sur le dos des gens, je mets ça sur le dos de la dénomination. C’est vrai. Il ne s’agit pas du tout des gens. Voyez? Oh, c’est terrible, pourtant je…

[224] Vous devez avoir cet outil tranchant, la Parole de Dieu, pour les façonner et faire d’eux des fils de l’Édifice. Oh! la la! Ma prière : “Ô Dieu, ne tarde pas à susciter Malachie 4. Donne-nous le Message en ces derniers jours. Donne-nous quelqu’un, envoie quelque chose pour sauver cette église pentecôtiste.”

[225] Quel genre de messager Dieu nous enverra-t-Il pour ces derniers jours? Je vous dirai ceci, mon frère, ma sœur, en tant que votre frère et compagnon de service qui attend que ce moment arrive, il sera le même genre de messager qui est venu aux autres époques. Le même genre! Il ramènera l’église à la Parole. Ô Dieu, puissions-nous poser un fondement pour cela, avant que cela arrive ici. Avant qu’il vienne, puissions-nous poser un fondement et être des pierres, taillées, prêtes à nous tenir à ses côtés quand Dieu l’enverra, car Il a promis qu’Il le ferait.

[226] Maintenant, je sais, je sens que cela revient. Et, souvenez- vous, avec un petit don, je peux saisir cela par le discernement de l’esprit, voyez-vous. Maintenant, vous n’appréciez pas cela, quand j’ai dit Malachie 4. Mais je vais vous dire quelque chose. Vous avez dit : “Jésus a dit : ‘Si vous pouvez le comprendre, c’est lui qui est l’Élie dont il est parlé.’”

[227] Mais si vous voyez ce qu’Il a dit dans—dans—dans Matthieu, chapitre 11 et le verset 6 : “Si vous pouvez le comprendre, c’est lui dont il est parlé et dit : ‘J’envoie Mon messager devant Ma face.’” Ça, c’était Malachie 3, pas Malachie 4.

[228] En effet, dans Malachie 4, Il a dit : “Avant que ce jour arrive, la terre sera brûlée et les gens marcheront dessus; elle sera brûlée, elle sera comme du chaume.” C’est vrai. Il parlait alors du messager qui sera envoyé devant Sa face, qui était un Élie, qui dit…

[229] Je—je ne crois pas à toutes ces choses qui circulent aujourd’hui au sujet de la robe d’Élie et toutes ces choses. Je… Tous ces charlatans doivent venir, bien sûr, pour contrarier la vraie chose quand elle viendra. Mais, je vais vous dire une chose, un messager paraîtra à la fin de cet âge pentecôtiste et il mènera la chose à terme. Ce sera un homme. Pas un groupe, pas une dénomination, mais un homme. Ça a toujours été le cas, et Dieu ne peut pas changer Son programme, Il est le Dieu Éternel.

[230] Souvenez-vous, si ce messager (Jean) était le messager de Malachie 4, alors les Écritures ont échoué, car Elles disent : LE MESSAGER DU SOIR 35 “Elle… la terre sera brûlée, elle sera comme du chaume, et les justes marcheront sur la cendre des méchants.” Alors lisez-Le, et voyez si ce n’est pas vrai. Voyez? Mais Jésus n’a jamais dit ça, Il a fait référence à Malachie 3 : “J’enverrai Mon messager devant Ma face, pour préparer le chemin pour Moi.” C’est tout à fait vrai.

[231] Or, mais souvenez-vous, cet autre devait ramener la foi des enfants aux pères, ramener la foi des enfants à la Foi des pères, la Bible originelle.

[232] C’est exactement ce que Moïse a fait. C’est exactement ce que Jésus a fait. C’est exactement ce que chaque messager a fait d’un bout à l’autre de la Bible, au temps de la fin, à la fin de cette dispensation : ils ont ramené le message. À cause des organisations et ces choses, les gens étaient dans la confusion totale, à cette époque-là.

[233] Ils ont fait la même chose aujourd’hui! Alors nous attendons un messager. (Ô Dieu, envoie-le!) Pensez-vous qu’on le recevra? Non monsieur! Il sera “un détraqué et un fanatique”, assurément, mais Dieu l’attestera. Les vrais croyants, ceux qui sont prédestinés à la Vie Éternelle, Jésus a dit : “Tous ceux que le Père M’a donnés viendront, et nul ne peut venir, si Mon Père ne l’attire. Et tous ceux que le Père M’a” (au passé) “donnés, ils viendront.” C’est vrai, ils étaient…

[234] Je ne crois pas à cet enseignement baptiste sur—sur la sécurité Éternelle. J’y crois dans un certain sens, mais je crois que vous êtes en sécurité tant que vous êtes dans l’Église. Mais si vous sortez de…de sous le Sang de Jésus-Christ, vous n’êtes pas en sécurité. Je suis à l’abri de la pluie tant que je suis ici, à l’intérieur.

[235] Eh bien lorsque vous êtes baptisé dans le Saint-Esprit, et vous déclarez avoir le Saint-Esprit, et ensuite vous niez la Parole de Dieu? Vous déclarez que vous avez cru et reçu le Saint-Esprit, et ensuite vous niez que la Parole est vraie? Alors comment est- ce que cela pourrait être le Saint-Esprit alors qu’Il est Celui qui a écrit la Bible? Le Saint-Esprit nierait Sa propre Parole, en disant : “Je—Je me suis trompé, vous avez raison”? Non, ça, ce n’est pas Dieu. Non monsieur.

[236] L’Épée tranchante! (Seigneur, envoie-nous un grand Message.) C’est ce que nous attendons. Alors, bien entendu, quand il viendra placer ces pierres et les tailler pour l’édifice, qu’arrivera-t-il? Beaucoup d’entre eux ne supporteront pas l’épreuve de la Parole. Ils aimeront leur organisation plus qu’ils aiment la Parole de Dieu, bien que cette Parole soit confirmée par cet homme. Il sera un prophète qui viendra au Nom du Seigneur, et ce sera lui qui viendra sur la terre. Je le crois. Oh, tout le monde dit : “Ça sera un groupe de gens.”

[237] Je voudrais que quelqu’un me montre dans la Bible où il est dit que ça sera un groupe de gens; Dieu manquerait à Sa propre Parole, Il ne peut pas le faire. Non monsieur. Il a promis ceci. Ce sera un seul homme. Et puis, il y en aura d’autres avec lui, bien sûr, des milliers, tous les croyants de l’Église seront avec lui, de partout.

[238] Comme à l’époque de Noé, il n’y en aura pas beaucoup qui seront sauvés, parce que Jésus a dit : “Ce qui arriva du temps de Noé.” Le savez-vous? “Ce qui arriva du temps de Lot” (comptez- les) “arrivera de même.”

[239] “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” Vous voyez ce que je veux dire? Oh, mon frère, nous ferions mieux de faire l’inventaire, il pourrait être vraiment plus tard que nous le pensons. Il se pourrait qu’on se réveille un jour et qu’on voie qu’on a manqué quelque chose. Faites attention! Observez, priez, examinez, cherchez, ne Le laissez pas vous échapper. Et, souvenez-vous, quand la Parole de Dieu est prêchée, Dieu est tenu d’accomplir cette Parole et de La confirmer.

[240] Vous savez ce qu’Il a dit là, ce qui est arrivé du temps de Lot? Il a dit : “Ce qui arriva du temps de Lot.” Qu’est-ce qui est arrivé là-bas, juste avant que le feu ne tombe? Qu’est-ce qui arriverait de nouveau juste avant que le feu ne tombe, quel genre de message l’Église aurait-Elle? Il ne s’agit pas de Sodome, là, mais de l’Église élue. Gardez simplement ces trois choses-là à l’esprit : il y avait les Sodomites; il y avait Lot et son groupe, l’église formaliste; et il y avait Abraham, l’Élu. Tous les trois avaient reçu un message, oui, par différents messagers. Observez le genre de messager qui est allé vers l’Église élue, ce qu’Il a fait à Abraham. Jésus a dit : “Il en sera de même à la venue du Fils de l’homme.” Or, nous ne pouvons pas nier cela, c’est exactement ce que Jésus a dit. Donc, bien sûr, il en sera ainsi.

[241] Or, beaucoup…quand Jésus est venu, Il a donné le test et Il a dit : “Sondez les Écritures, car en Elles vous pensez avoir la Vie Éternelle, et ce sont Elles qui témoignent de Moi”, est-ce qu’ils ont supporté le test? Non. Et tout le monde sait que toutes les confessions de rocs qui ne supportent pas le test de la Parole sont jetées au dépotoir. C’est fissuré, il y a une fuite d’eau, ça ne supportera pas le test. Oh, mon vieux, alors c’est envoyé au dépotoir! Dieu a toujours considéré le caractère plutôt que les nombres.

[242] Je termine. Je suis désolé de vous avoir gardés si longtemps, ce n’était pas mon intention. Je vais juste prendre un—un instant, ou deux, pour faire cette dernière remarque, puis j’arrêterai dans une minute. J’espère que je—je—j’ai dit quelque chose pour vous aider, voyez-vous, pour vous amener à étudier. Voyez?

[243] Dieu a toujours considéré le caractère, pas les membres. Et aujourd’hui nous faisons l’inverse. Nous considérons les LE MESSAGER DU SOIR 37 membres, les jolies tenues, les bons payeurs, plutôt que le caractère. Oui.

[244] Éliézer s’était donné beaucoup de mal, avant de trouver du caractère. C’est vrai. Qui allait-il trouver? Et il s’était confié en Dieu. Du caractère pour quoi? Du caractère pour Isaac, l’épouse, le type qui représente l’Église. Vous le savez. Là, c’était la semence naturelle d’Abraham; ici, c’est la Semence royale d’Abraham. Eh bien, si Éliézer, ce messager qui recherchait l’épouse et essayait de trouver du caractère, si cet homme vient, le messager du dernier jour, pour essayer de trouver l’Épouse pour Christ, il ne cherchera pas une adhésion dénominationnelle. Il cherchera un caractère bien disposé.

[245] Remarquez! D’abord, le bon caractère, ensuite, la préparer à rencontrer Isaac. Après avoir trouvé le caractère, il a fait en sorte qu’elle reste tranquille assez longtemps pour qu’elle écoute son message au sujet d’Isaac.

[246] Voilà le messager des derniers jours, la Lumière du soir, il s’agit d’abord de trouver cette Église-là (où croira-t-on le Message?), rechercher cela. Vous comprenez ce dont je parle? Cherchez là où se trouve cette Église où l’on vous permettra d’entrer, où l’on ne vous claquera pas la porte au nez. Ensuite, quand vous y êtes, alors vous avez trouvé du caractère. Maintenant si elle veut bien rester tranquille assez longtemps pour qu’on lui dise la façon dont cette Épouse doit être habillée! Elle doit être vêtue. Restez tranquilles! Si elle pouvait…

[247] Regardez la petite Rébecca qui écoutait chaque mot, son petit cœur battait. Elle… Il—il le lui annonçait. Bon, tu t’es donné beaucoup de mal : “Où irais-je?” jusqu’à ce que je trouve le caractère. Ensuite, quand je trouve le caractère, alors je fais en sorte qu’elle reste tranquille assez longtemps pour qu’elle soit prête à aller à sa rencontre. Oh! la la! Comme c’est frappant! (J’aimerais qu’on ait un peu plus de temps sur cette horloge.) La préparer; qu’elle reste tranquille pour écouter son message à lui. Éliézer ne parlait pas de lui-même, mais il parlait de celui pour qui il avait été envoyé. Et il avait les dons pour prouver qu’il avait été envoyé par lui. Amen! Il voulait la vêtir de ces choses. Vous savez comment il l’a préparée.

[248] Si seulement je pouvais l’amener à se laver le visage! Voyez? Vous savez, je—je sens que je ne dois pas continuer là-dessus, alors je ferais mieux de rester tranquille. De toute façon, j’en ai assez dit, vous savez de quoi je parle. Très bien, écoutez, restez simplement tranquilles.

[249] Remarquez, le messager du temps de la fin, son travail sera de préparer les saints, de préparer l’Épouse pour l’Époux. Voilà ce que sera son Message. Maintenant voulez-vous apprendre l’a b c pour pouvoir étudier l’algèbre plus tard? Quand ces autres sceaux, qui sont au dos, seront ouverts, ils ne seront révélés qu’à eux. C’est vrai. Apprenez d’abord l’a b c. L’a b c, qu’est-ce que c’est? “Toujours croire Christ” [en anglais : Always Believe Christ—N.D.T.] (non pas votre credo), Christ. Voyez? Croyez ce qu’Il dit, non pas ce que quelqu’un d’autre dit.

[250] Si c’est contraire, si un homme vous dit : “Il n’y a pas de mal à ce que vous vous coupiez les cheveux, les femmes”, vous savez qu’il ment. La Bible dit que c’est mal. S’il dit : “Vous pouvez être diacre et avoir quatre ou cinq femmes”, il ment. C’est contraire à la Parole. Voyez? Toutes ces autres choses dont nous parlons, confrontez cela avec la Parole et voyez si c’est vraiment la Parole.

[251] Ramener l’église à la Parole. Maintenant, qu’est-ce que ce messager de Malachie 4 doit faire? Ramener la Foi originelle, la Foi pour la résurrection. Là, ils ont vu Jésus après qu’Il est ressuscité d’entre les morts, ils L’ont vu agir parmi eux.

[252] C’étaient des hommes qui parlaient peu. Ils se sont avancés et ils ont prêché la Parole. Oh, ils prêchaient longtemps; une fois, Paul a prêché toute la nuit. Voyez? Un homme est tombé du bâtiment et il est mort. Il a posé son corps sur lui, il l’a ramené à la vie, voyez. Voyez? Voyez, il a continué à prêcher.

[253] Or, remarquez qu’ils étaient différents des docteurs en philosophie, docteurs en droit, Q.U.S.T., et peu importe le nom que vous donnez à cela, d’aujourd’hui. Qu’est-ce? Il sépare le messager et… Le Message, plutôt, par le messager, il séparera les croyants des incrédules. Certains d’entre eux s’aligneront sur le Message, d’autres non. Certains luthériens… Certains catholiques avaient suivi Luther, d’autres non. Certains luthériens ont suivi les méthodistes, d’autres non. Certains suivent les pentecôtistes, d’autres non. Certains suivront la Lumière du soir, d’autres non.

[254] Comment allez-vous savoir si c’est la Lumière du soir ou pas? Testez cela avec la Parole (pas seulement avec une Parole, avec la Parole tout entière), pour voir si c’est vrai ou pas. Oh, qu’est- ce qu’on y trouve? Ensuite, si ce Message produit la confirmation que c’est Dieu qui est en train d’accomplir ce qu’Il a dit qu’Il ferait, et que cela est conforme à la Parole, alors la Parole est confirmée comme les autres prophéties d’autrefois.

[255] Remarquez quand le Message…quand… Remarquez quand les gens rejettent le Message, et que le messager semble être complètement vaincu, aucune autre porte ne s’ouvre devant lui, il n’y a plus accès.

[256] Comme ce qui est arrivé à notre Seigneur. Souvenez-vous, quand Il… Oh, quand Il guérissait les malades, ce jeune Prophète : “Oh! la la! C’est un Homme formidable!” “Bonjour, Rabbi, comment allez-vous?” Mais un jour, Il s’est assis et Il s’est mis à leur dire la Vérité. Il était bien vu de l’église, du peuple. Des milliers L’avaient suivi. Il avait soixante-dix ministres autour de Lui, à part les douze. Mais un jour, après qu’Il avait LE MESSAGER DU SOIR 39 changé le pain en…ou qu’Il avait changé le…multiplié les pains, pour prouver qu’Il était Dieu; en effet, Dieu seul faisait pleuvoir du pain du Ciel. Oui. Voyez? Il avait multiplié les pains. Et immédiatement après ça…Il avait marché sur l’eau, fait des miracles, et fait les choses qu’Il avait faites, pour prouver qu’Il L’était.

[257] Ensuite, à ce moment-là, Il s’est mis à reprendre carrément les gens. Les gens se sont détournés. Et les soixante-dix ont dit : “Hum! Qui peut écouter Ceci? Cette parole est dure. Tu détruis ce que nous pensions, car nous pensions que c’était autre chose. Mais, qui es-Tu pour nous dire ces choses?” Ils sont partis.

[258] Ensuite, Jésus s’est tourné vers Son petit groupe, comme aux jours de Noé, comme aux jours de Sodome, Il a dit : “Voulez-vous aussi partir?”

[259] Alors, Pierre a prononcé ces paroles remarquables : “Seigneur, où irions-nous?” (Que Dieu nous aide.)

[260] Remarquez quand le Message est rejeté et que le messager semble être vaincu, c’est là que Dieu entre en scène, son Message est terminé.

[261] Noé, (je termine maintenant), Noé a prêché à la porte de son arche pendant cent vingt ans, jusqu’à ce que, finalement, quand ils se sont moqués de lui, Noé est entré dans l’arche en pensant que le…que tout irait bien. Dieu a fermé la porte. Et les gens restaient autour pour voir ce qui allait se passer. Il y est resté pendant sept jours et il a passé des moments très difficiles, et le septième jour, la pluie est venue. Oui.

[262] Moïse, dans quoi était-il? En plein exercice de ses fonctions, en train de conduire le peuple. La mer Rouge lui a barré le passage. Il était au bout du chemin. C’est là que Dieu a fait souffler un vent d’orient qui a fendu la mer, au bout du chemin.

[263] C’était Daniel, il s’en est tenu à son message : “Je ne me souillerai pas avec la société de ce roi.” Il est resté fidèle à Dieu, il était vraiment au bout du chemin, il semblait que sa fin était venue, ils l’avaient jeté dans la fosse aux lions. Dieu est entré en scène.

[264] Et un matin, au loin, là-bas à Babylone…Amen! Je peux lever les yeux au Ciel, je peux voir un—un Trône, entouré d’Anges. En baissant les yeux ici, à Babylone, je peux voir une— une fournaise ardente. Je peux voir trois enfants qui se tiennent là, ils disent : “Notre Dieu peut nous délivrer.” Voyez? “Mais nous n’allons pas nous prosterner devant votre image, car c’est contraire à la Parole.” Voyez? “Voilà notre position.”

[265] “D’accord,” a dit le roi, “montez les marches, on va vous brûler.” Il y avait un grand homme costaud, au bout de cette lance, ils ont monté les marches, pas à pas, il faisait de plus en plus chaud.

[266] Je peux voir un Ange qui était là, un seul, à côté du Trône, il a saisi une épée, il l’a dégainée et il a dit : “Père, regarde ce qui se passe là-bas! Laisse-moi descendre, je suis Gabriel, je changerai la scène.”

[267] “Rengaine ton épée, Gabriel. J’ai vu ce qui se passe.”

[268] Un autre s’est approché, il a dit : “Père, je suis Absinthe, je détruis par l’eau. À l’époque antédiluvienne, les hommes avaient péché et maltraité Ton peuple, et je—j’ai transformé le monde entier en un globe aquatique. J’effacerai Babylone de la carte ce matin. Laisse-moi y aller.”

[269] “Je sais que tu y arriverais, Absinthe, tu es un Ange fidèle. Voyez? Mais, Je ne peux pas te laisser y aller, ça, c’est Mon travail. J’irai Moi-même.” “Voilà, Tu les as vus?”

[270] “Je les ai observés toute la nuit. J’ai entendu leur réunion de prière. J’ai vu leur position pour Ma Parole. Je serai là à l’heure.” Oh! la la! Je peux Le voir se lever, Ses vêtements royaux descendre autour de Lui, comme ça, et dire : “Venez ici, vent d’orient, du nord, du sud, d’occident. Passez là-bas, sous le cœur de l’orage, Je vais vous chevaucher comme un char ce matin. Je descends à Babylone, Je vais changer la scène.” Oh, frère, Il était là à l’heure pile!

[271] Il a l’œil sur le passereau, et je sais qu’Il veille sur moi. Il veille encore ce soir, Il veille sur moi, Il veille sur vous. Il a veillé pour voir si nous tiendrions bon ou non, quelles décisions nous prendrions, si nous resterions fidèles à la Parole ou si nous nous En éloignerions. Il est plus tard que vous le pensez.

[272] Jacob, sur le chemin du retour vers la maison, il avait eu l’inspiration de rentrer à la maison, son frère allait le rencontrer. Oh, mais une nuit il a lutté avec Dieu. Il avait peur de rencontrer son frère, mais le lendemain matin, ce prince était sans peur et il boitait. “Je n’ai pas besoin d’Ésaü ni de son armée, ni l’un ni l’autre.” Dieu est entré en scène. Voyez-vous, Il agit d’une manière étrange.

[273] Jésus, rejeté, après avoir été le Fils de Dieu confirmé, Il a dit : “Si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, ne Me croyez pas.” Il était la Lumière du jour (Il est encore la Lumière!), Il est entré en scène. Et les gens, tant qu’Il pouvait…du pain, des poissons et des pains, ils Le suivaient. Mais quand Il s’est mis à leur dire la Vérité de la Parole, cela les a séparés, ils avaient leurs propres traditions auxquelles ils se sont accrochés. Elle était contraire, pourtant vous savez qu’Il correspondait parfaitement à l’Écriture. Mais les yeux aveuglés du monde ne L’ont pas vue; ni maintenant, ni à aucun âge, je veux dire dans son ensemble. Qu’est-ce qui s’est passé? Il semblait avoir été vaincu. LE MESSAGER DU SOIR 41

[274] Si vous remarquez, à partir de ce moment-là, Il a perdu Sa popularité. Quand? Quand Il s’est mis à leur annoncer la Parole. Quand Il allait tenir—tenir des services et des campagnes de guérison, tout le monde voulait de Lui : “Ô Rabbi, venez par ici!” et “Rabbi, venez par ici!” Mais quand Sa Doctrine a commencé : “Oh, Ton Enseignement dérange notre peuple.” Oh, miséricorde! “Oh, je ne peux plus Te recevoir dans mon église, Rabbi, parce que, eh bien, Tu embrouilles notre peuple, Ton Enseignement est tellement contraire à ce que nous croyons.” Cela n’a pas changé. Voyez? Pas du tout. Oui. “Je ne peux pas Te recevoir, Rabbi!” Pourtant Il avait été confirmé, les Écritures prouvaient Qui Il était, mais ils n’Y ont pas cru.

[275] Finalement, Il a continué jusqu’au dernier instant, où Satan s’est dit : “Je l’ai eu”, il L’a crucifié, sur la croix. Il déclinait, déclinait, déclinait, déclinait, jusqu’à ce que finalement ils ont pensé qu’ils L’avaient eu, ils L’ont mis dans le tombeau. Mais c’est à ce moment-là que Dieu est entré en scène. Et voici qu’Il est sorti du tombeau! Pourquoi?

[276] La même chose, Paul, il a dit : “Tous…Démas m’a abandonné. Tous m’ont abandonné à cause de la Parole.” Je ne crois pas que Démas est allé à des boîtes de nuit et tout. Mais Démas voulait partir, Démas était un homme riche. Et il voulait suivre le groupe populaire, alors il est allé là où tous les autres étaient allés. Alors Paul a dit : “Tous m’ont abandonné.” Pourquoi? Il arrivait à la pierre de faîte de son ministère, il s’approchait de la fin.

[277] Son désir était d’être un martyr parce qu’il avait tué Étienne, il avait été témoin de sa mort et c’est lui qui avait approuvé cela. Il désirait mourir. Quand le… Agabus, ce prophète célèbre, était allé vers lui et il lui a dit de ne pas monter à Jérusalem, il a dit : “Je sais que je ne devrais pas y aller. Non seulement je suis prêt à aller à Jérusalem pour être lié de chaînes, mais je suis prêt à aller mourir pour le Seigneur Jésus.” Qu’est-ce que c’était? Il scellait son ministère.

[278] Ô Église du Dieu vivant, on pourrait parler toute la nuit. Comment allons-nous sceller notre Message? Comment allons- nous le faire? Que Dieu nous aide à prendre cette Parole, à rester fidèles. Que je meure par la Parole, que je vive par la Parole, que je meure par la Parole. Diffusez la Lumière, car vers le soir la Lumière paraîtra. Nous sommes à cette heure-là, mes amis. Croyons-Le, alors que nous courbons la tête.

[279] D’abord, je m’excuse de vous avoir gardés tout ce temps, pendant deux heures, une heure et quarante-cinq minutes, je pense, c’est exact. J’espère que rien n’a causé du tort. Nous ne cherchons à offenser personne. Que, si c’est ce qui est dans notre—si c’est ce qui est dans notre cœur et dans notre âme, alors nous sommes nous-mêmes dans l’erreur, si nous, les ministres, mes frères ici, ces hommes remplis du Saint-Esprit, ne faisons que dire ces choses. Voyez?

[280] Quand j’ai été sauvé et que j’ai dit à mon pasteur baptiste que j’avais reçu le Saint-Esprit, et toutes ces choses-là, ces… et que l’Ange du Seigneur m’avait dit quoi faire, il a dit : “Tu as dû faire un cauchemar, Billy.” J’ai dit : “Docteur Davis, j’ai vu un Ange.”

[281] Il a dit : “Que d’absurdités!” Il a dit : “C’est—c’est du diable, ça.” Voyez? Oh! la la! ça m’a vraiment fait de la peine! Il a dit : “Toi, tu vas prêcher à des rois et à des potentats?” J’ai dit : “C’est ce qu’Il a dit.” Il a dit : “Avec seulement des études primaires?” J’ai dit : “C’est ce qu’Il a dit.”

[282] Il a dit : “Qui penses-tu va écouter? Tu vas aller prêcher la guérison Divine dans un temps comme celui-ci, où il y a toutes les excellentes recherches médicales et tout?” J’ai dit : “Ce n’est pas mon affaire de savoir combien de Goliath sont là.” Il a dit : “Qui penses-tu va t’écouter?”

[283] J’ai dit : “Si c’est Dieu qui m’envoie, il y aura quelqu’un pour m’écouter.”

[284] Je ne savais pas que des gens comme vous existaient à ce moment-là. Et quand je suis venu chez vous, c’était comme enfiler un gant sur la main, je me sens tellement à l’aise avec vous. Je vous aime. Je vous aime. J’aime mes frères pasteurs. Vous pensez qu’un presbytérien, un méthodiste ou un luthérien ouvrirait son église comme ce frère l’a fait ce soir, pour que nous, nous y entrions et que nous prêchions ce genre de message? Non monsieur, pas du tout. Voici de braves hommes qui croient la Vérité. Maintenant alignez-vous sur la Parole avec eux, voyez- vous, tenez-vous loin des choses du monde.

[285] Mes sœurs, laissez vos cheveux pousser. Portez vos jolies robes soignées. Honte à vous. Démaquillez-vous le visage. Voyez? Vous avez plus de passages de l’Écriture contre le maquillage que vous en avez contre la coupe de cheveux. C’est vrai. Ne le faites pas. Ne le faites pas. La Bible dit que c’est une chose déshonorante pour une femme de le faire. La chevelure d’une femme, c’est sa gloire. Maintenant vous dites : “C’est une petite chose.” C’est bien, débarrassons-nous de petites choses, ensuite nous pourrons parler de grandes choses. Prenons un bon départ.

[286] Maintenant, mes frères. Oh! la la! Je vais dire une chose aux hommes. Monsieur, mon frère, si vous laissez votre femme faire une chose pareille, j’ai honte de vous, vous qui prétendez être un homme rempli de l’Esprit. Honte à vous, qui permettez à votre femme d’aller dans la rue. LE MESSAGER DU SOIR 43

[287] Et que vous êtes habillée de façon toute sexy et tout, comme ça, et savez-vous que la Bible dit, Jésus a dit : “Quiconque regarde une femme pour la convoiter a déjà commis un adultère avec elle”?

[288] Vous dites : “Eh, une minute, mon frère, je suis innocente.” Moi aussi, je crois que vous l’êtes, ma sœur, vous êtes innocente quant à l’acte naturel. Mais si vous vous exhibez et qu’un pécheur vous regarde, alors que vous vous êtes exhibée de cette manière, qui est coupable? C’est vous, car vous vous êtes exhibée. Alors, au jour du Jugement, quand ce pécheur répondra pour l’adultère, avec qui l’aura-t-il commis dans son cœur? Avec vous! Pourquoi? Parce que vous vous êtes exhibée. Or, c’est tout simplement la Vérité.

[289] Ne voulez-vous pas, ne voulez-vous pas, ma sœur, s’il vous plaît, au Nom de Jésus, puis-je vous demander, en tant que votre frère, de mettre votre vie en ordre?

[290] Mon frère, honte à vous d’avoir conduit votre maison comme ça, mettez votre vie en ordre. Je—je m’attends à mieux que ça de vous, en tant qu’homme. Voyez?

[291] Les pasteurs qui permettent à ces gens d’entrer, de devenir des diacres et tout le reste, et de remplir de telles fonctions, alors qu’ils ont deux ou trois femmes en vie, et tout, n’avez-vous pas honte, ministre? N’avez-vous pas honte de ces choses? Et ils accueillent ces membres, alors qu’ils vivent dans l’adultère, qu’ils fument la cigarette, et qu’ils font toutes sortes de choses, et ils n’en parlent même pas de l’estrade. Honte à vous! Je—je—je prie pour vous, mon frère.

[292] Que Dieu vous bénisse. Merci de votre patience, de me supporter. Maintenant, je me demande…

[293] La Lumière du soir est venue. La Lumière du soir est ici, de retour à la Parole.

[294] Maintenant, alors que vous avez la tête inclinée, le cœur incliné, posez-vous cette question : “Suis-je à la hauteur de cette Parole? Y suis-je?”

[295] Du haut de cette estrade, ma prière c’est : “Ô Dieu, retranche de moi tout ce qui n’est pas à Ton image. Ô Dieu, ôte cela de moi.” Nous sommes là, au bout du chemin.

[296] Très bien, seriez-vous assez sincères pour lever les mains et dire : “Ô Dieu, retranche de moi tout ce qui n’est pas à Ton image. Forme-moi, Seigneur, façonne-moi et forme-moi”? Que le Seigneur vous bénisse.

[297] S’il y a quelqu’un ici ce soir qui n’est pas en règle, qui est un pécheur, qui a dérivé et qui n’a jamais accepté Christ comme son Sauveur, ou un rétrograde ou autre, et qui veut revenir, vous êtes invité à venir vous tenir ici à l’autel. Si vous croyez que Dieu exaucerait mes prières pour les malades; je crois qu’Il m’entendra. Et vous et moi, ensemble, alors que nous plaçons notre foi dans le Sacrifice, Jésus-Christ, le Fils de Dieu, et que nous prions, je crois que Dieu nous exaucera. Vous êtes invités à venir vous tenir ici pour la prière.

[298] Maintenant, notre Père Céleste, nous Te donnons cet auditoire, ces paroles entrecoupées, ça a été long, Seigneur. Au point que beaucoup se sont sentis fatigués et épuisés et ils sont rentrés chez eux, et peut-être que certains se sont sentis un peu mal à l’aise, et, Seigneur, je—je ne sais pas toujours qui est dans l’auditoire. Et, après tout, Père, C’est Ta Parole et Tu connais mon cœur. Alors…et je… Malheur à moi si je ne le fais pas. Et je— je dois le faire, Seigneur. Alors je prie maintenant que les gens qui ont l’intelligence par la Parole comprennent clairement, et je suis sûr que ceux que Tu as appelés à la Vie comprendront, que ce n’est avec rien d’autre qu’un cœur plein d’amour pour Dieu et pour Son Église que j’implore ces choses.

[299] Père, pratiquement toutes les mains qui sont ici se sont levées pour demander une circoncision, pour retrancher tout ce superflu qui n’a pas sa place là. Ô Dieu, aide-nous tous. Je me tiens avec eux, Seigneur. Je suis l’un d’entre eux, j’attends la venue du Millénium, ce jour béni, où le péché et la honte seront détruits pour toujours. Et, Père, pendant que nous sommes dans ce monde, nous savons que nous sommes sujets à ces choses, nous sommes sujets à l’erreur, nous sommes sujets au péché, nous marchons toujours, et pourtant nous ne désirons pas le faire. Comme la Bible le dit : “Ne perdez pas courage quand on vous réprimande.” Mais je prie, Père, que la réprimande de la Parole me taille tout autant qu’elle taille les autres. Et je prie, Père, qu’ils le comprennent ainsi.

[300] Je Te prie de les bénir maintenant. Et puisse cela, comme nous avons prié avant, Seigneur, nous savons et nous surveillons ce que nous demandons, car nous ne voulons pas demander en vain, nous ne voulons pas demander quelque chose qui ne soit que des mots, parce que c’est à Toi que nous nous adressons.

[301] Je Te demande de bénir notre jeune frère ici, qui a ouvert sa porte pour que je vienne ce soir. Je Te prie de bénir son église, et puisse chacun des membres de son église, Seigneur, simplement… Puisse celle-ci être un phare, un lieu où les dons de Dieu coulent et où tout se passe très bien.

[302] Bénis tous les ministres qui sont assis ici, et leurs églises. Et puisse-t-il y avoir une telle secousse, ou un bruit qui retentit dans les mûriers, de l’Esprit de Dieu parcourant Phoenix d’un bout à l’autre, et amenant les églises à la communion fraternelle et à—et à un grand réveil, si bien que les ministres n’arriveront pas à prêcher, à cause de la Gloire de Dieu; mais quand les saints se réuniront tôt dans l’après-midi, qu’il y ait des cris, des prières, des témoignages et des messages, que ce soit une LE MESSAGER DU SOIR 45 véritable effusion de l’Esprit, au point que toute la ville sera attirée pour venir écouter. Accorde-le maintenant.

[303] Guéris les malades qui sont parmi nous, Seigneur. Donne- leur la délivrance Divine, Père, par le Nom de Jésus-Christ.

[304] Maintenant, alors que nous avons la tête inclinée, s’il y en a ici qui désirent se tenir tout près de l’autel maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, nous allons simplement fredonner un petit chant, un—un—un bon vieux chant de l’Évangile. Nous voulons fredonner cela. Pendant que nous le faisons, s’il y a quelqu’un qui désire que nous priions pour lui, pour une—une expérience plus profonde, pour recevoir le Saint- Esprit, ou si vous êtes sauvé et que vous n’avez pas encore été sanctifié, ou quoi que ce soit, nous serons heureux de le faire pendant que nous fredonnons ce petit chant, Je L’aime. Et si vous L’aimez vraiment, alors respectons Sa Parole. Je L’aime, je L’aime, Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire.

[305] Pendant qu’ils s’approchent, je veux que chacun prenne sa place ici maintenant. Très bien, ma sœur. …L’aime, je L’aime Parce qu’Il… Approchez maintenant, autour de l’autel, vous qui voulez venir maintenant. …premier Et a acquis mon salut …du Calvaire.

[306] Pourquoi certaines d’entre vous, les sœurs aux cheveux courts, ne venez-vous pas ici pour prendre un engagement envers Dieu? Vous voulez que je vous le lise dans la Bible? Très bien. Ne voulez-vous pas venir dire : “Seigneur, je veux être en règle en toutes choses, et je veux prendre un bon départ. Et je veux me rendre sur le droit chemin et y rester. Je vais prendre un engagement envers Toi ce soir, Seigneur. Ça va croître à partir de maintenant”?

[307] La Bible dit que c’est une honte pour l’homme de porter de longs cheveux, il a l’air d’une femme. Dieu a fait deux alliances, une avec Adam et l’autre avec Ève. Il les a habillés différemment. Ils sont complètement différents. Ils ont toujours été différents. Il y a deux alliances d’un bout à l’autre de la Bible. Un soir, je voudrais prêcher sur cette double alliance, un jour, pour vous montrer ce qu’est la différence. Oh! la la! c’est extraordinaire. C’est même dans vos questions sur le mariage et le divorce, si seulement vous connaissiez la vérité là-dessus, cela réglerait toute l’affaire. C’est vrai. Très bien, encore une fois, alors que nous sommes certains maintenant. Venez, ne le voulez-vous pas? Je L’aime,… Vous avez besoin du Saint-Esprit? Avancez-vous, tenez- vous ici. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et… Vous voulez marcher plus près de Lui? Venez, faites un vœu, tenez-vous à Ses côtés et respectez-le. Ça ne servira à rien de faire un vœu si vous ne le respectez pas. Sur… Vous pouvez venir faire votre vœu. Dieu doit l’accomplir. Vous, tenez-vous-en simplement à votre vœu.

[308] Maintenant je vais demander à mes frères dans le ministère de bien vouloir descendre maintenant ici, tenez-vous autour de ces précieuses personnes pendant que nous prions ici, demandez à chacune d’elles, quels sont leurs besoins maintenant, alors que nous sommes ici.

[309] Que tout le monde soit aussi respectueux que possible. Maintenant, Dieu vous honorera, soyez simplement très respectueux jusqu’à ce que l’on ait fini de prier. Vous pouvez venir tout autour maintenant, là, tout autour, là et derrière ces gens qui se tiennent ici pour la prière. Sur le bois du Calvaire.

[310] Encore une fois, pendant que les ministres se regroupent des deux côtés. Je L’aime, je… J’aime voir ça, les ministres de différentes organisations, toutes confondues dans une seule maintenant : sous le Sang. Parce qu’Il m’a aimé le premier Et a acquis mon salut Sur le bois du Calvaire. (Oh! la la!)

[311] Maintenant, mes frères, approchez-vous directement de la personne qui se trouve à côté de vous, posez votre main sur elle et demandez-lui ce qu’elle désire que Dieu lui donne. N’est- ce pas un moment merveilleux? Vous savez, quand je vois ça, regardez ici, les ministres de différentes églises, ils se tiennent ensemble, tout autour. Les sœurs qui étaient sur ces brancards se sont levées, elles les ont quittés, quittés là. Gloire au Seigneur. Nous en sommes si reconnaissants, elles sont debout au Nom du Seigneur.

[312] Maintenant, que tout l’auditoire maintenant, que tout le monde courbe la tête. Chacun de vous maintenant, dans votre cœur, parlez simplement à Dieu comme si vous vous adressiez à moi; comme si vous veniez me dire : “Frère Branham, je— LE MESSAGER DU SOIR 47 je…” Si vous avez fait quelque chose de mal, vous diriez : “Je suis désolé, Frère Branham. Je—j’ai fait ça, voulez-vous me pardonner pour ça? Je vous promets, Frère Branham, que je ne le ferai plus jamais contre vous.” Maintenant passez simplement de mon nom, de moi, à votre Seigneur Jésus-Christ.

[313] Et si vous avez besoin de la guérison, comme si vous veniez me dire : “Frère Branham, je—je suis fauché, je n’ai pas eu de souper ce soir, et, oui, je sais que si tu avais un dollar, tu me le donnerais.” Maintenant, voyez-vous, vous n’avez pas à dire à Dieu : “Si Tu as la puissance de guérison.” Il l’a, voyez-vous. À moi, il faut dire : “Si tu as ça.” Mais à Lui, vous n’avez pas à dire : “Si Tu as ça.” Il l’a! Voyez? Donc, vous diriez, disons : “Frère Branham, voudriez-vous me donner un dollar? Je—je—j’ai besoin de quelque chose à manger.” Eh bien, naturellement que je le ferais, vous le savez. Si je l’avais, je vous le donnerais, n’importe quand. Je serais sans-cœur si je ne le faisais pas. Si moi, un homme cruel et pécheur, je serais aussi bon envers quelqu’un comme vous, qu’en serait-il de Dieu?

[314] “Si donc, méchants comme vous l’êtes, vous savez donner de bonnes choses, à combien plus forte raison votre Père Céleste donnera-t-Il l’Esprit à ceux qui Le Lui demandent.” “Si vous demandiez un poisson, vous donnerait-Il un serpent? Si vous demandiez du pain, vous donnerait-Il une pierre?” Certainement pas!

[315] Eh bien, si vous Lui demandiez simplement de cette façon- là, avec la foi, en croyant cela, vous obtiendriez cela de Lui un million de fois plus vite que vous obtiendriez quoi que ce soit de moi. Et vous savez que je vous aiderais, je ferais tout ce que je pourrais. N’importe lequel de ces frères le ferait, nous dénicherions chaque sou de notre poche pour vous aider. Nous ferions tout ce que nous pourrions. Mais ceci, c’est quelque chose que vous devez croire par la foi.

[316] Maintenant, croyez que vous le recevrez pendant que nous prions, et que vous priez, et que l’auditoire prie, et je crois que Dieu descendra et honorera notre prière. Et à l’instant même où vous ressentez que vous L’avez, que Dieu va exaucer votre prière, alors vous avez fait une alliance : “Seigneur, j’ai mal agi, je ne le ferai plus. Je lève la main, je Te promets que je ne le ferai plus”, Dieu vous prendra au mot. Et croyez que ce sera ainsi, et tout sera réglé. Alors, levez simplement les mains et remerciez-Le : “Seigneur, j’ai fait mon vœu. Je sais qu’il est à Toi, Tu as promis de l’exaucer, et Tu ne peux pas faillir.”

[317] Père Céleste, nous, Tes serviteurs, nous sommes auprès de ce groupe qui s’est avancé et qui a besoin de Tes bénédictions et de Ton attention en ce moment. Père, ce sont des trophées du Message, au temps de la Lumière du soir. Bon nombre d’entre eux, Seigneur, sont en train de confesser. Certains d’entre eux ont désespérément besoin d’aide. Je Te prie, ô Dieu, au Nom de Jésus, de ne pas rejeter un seul d’entre eux, car Tu tiendras Ta Parole. Je Te rappelle Ta Parole, Seigneur, comme Pierre et les disciples, quand ils ont prié dans Actes 4, ils ont dit : “Seigneur, souviens-Toi de la Parole! Pourquoi ce tumulte parmi les nations, et ces vaines pensées parmi les peuples?”

[318] Maintenant, Père, nous présentons Ta Parole. Tu as dit : “Celui qui croit en Moi a la Vie Éternelle. Je ne mettrai pas dehors celui qui vient à Moi. Celui qui écoute Mes Paroles et qui croit à Celui qui M’a envoyé a la Vie éternelle et ne vient point en Jugement, mais il est passé de la mort à la Vie.”

[319] Oh, faisons connaître nos requêtes à Dieu, et Il nous exaucera. Il a, avec abondance… “Celui qui confessera ses péchés sera pardonné. Celui qui cache ses transgressions ne prospère point.” Et nous confessons nos fautes. Je confesse les fautes des gens. Je confesse mes propres fautes. Je réclame la miséricorde. Je réclame la guérison. Je réclame la grâce. Je Te demande de répandre le Saint-Esprit, Seigneur, maintenant, sur ces gens, qui sont dans l’attente, pour que leur vie devienne un bloc de moulage de Dieu, et qu’elle soit façonnée à l’image du Fils de Dieu, afin que l’Esprit qui L’a vivifié entre dans leur corps et fasse d’eux des fils et des filles de Dieu. Accorde-le, Seigneur.

[320] Nous croyons que Tu es présent. Nous croyons que Tu honoreras Ta Parole. Nous croyons que Tu honoreras les efforts de la Parole. Maintenant envoie ces bénédictions sur ces gens alors qu’ils attendent que Ta Présence les visite ici à l’autel. Au Nom de Jésus.

[321] Maintenant, si vous croyez, et que vous croyez que vous l’avez reçu, levez la main vers Dieu. Si vous acceptez cela comme étant une prière de la foi et votre vœu, alors que vous vous tournez maintenant vers Dieu, levez les mains.

[322] Et que l’auditoire se lève. Tout le monde, levez-vous, celui qui veut prendre un engagement envers Dieu, dites maintenant : “Je Le crois. Je L’accepte. Je Le crois.”

[323] Maintenant levez les mains et donnez-Lui la louange et tout sera terminé. Gloire à Dieu! Merci, Seigneur Jésus, pour Ta bonté et Ta miséricorde, et pour tout ce que Tu as fait pour nous, Seigneur. Nous Te donnons la louange par Jésus-Christ. LE MESSAGER DU SOIR FRN63-0116 (The Evening Messenger)


CODE: 63-0117
TITRE: Réveiller Jésus
TRAD: Shekinah
PARAS: 295

[1] Bonsoir. Comme toujours, c’est un privilège d’être dans la maison du Seigneur.

[2] Combien j’étais surpris de voir ce jeune homme de l’Arkansas ici. C’est un ami à moi. Ça fait longtemps, je pense que la dernière fois que je vous ai vu, c’était là en Californie, n’est-ce pas ? Oh ! la la ! Oh ! la la ! Etes-vous toujours en Californie ? Ici ? Oh ! la la ! De penser que je serai obligé de déménager . Tout l’est vient à l’ouest.

[3] Et, bien, est-ce que tout le monde est content ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est bien.

[4] Bien, je pense que ceci est pratiquement notre sixième service là. Il nous faut continuer jusque la semaine prochaine, et–et jusque le prochain lundi soir. Eh bien, n’oubliez pas le banquet du lundi soir à Tucson, et nous nous attendons à un moment glorieux là-bas, ce prochain lundi soir.

[5] Aujourd’hui, je parlais à frère Williams et à frère Rose. Et alors, j’ai dit : « Vous savez, je vais commencer la prière pour les malades. » J’ai dit : « Je garde ces pauvres gens là chaque soir jusque vers 22h ou 23h. » J’ai dit : « J’ai vraiment honte de moi-même, de faire cela comme ça. » Excusez-moi vraiment de vous garder si longtemps, mais il ne m’arrive pas de vous voir très souvent.

[6] Et je ne peux avancer pareille excuse, parce que, chez moi, je fais pire que ça. Voyez ? Des fois, je commence tôt le matin, et je prêche jusque dans l’après-midi et parfois, ou n’importe quand que nous sommes prêts à rentrer à la maison. Et nous restons simplement assis là, comme ça, serrés au possible, passant simplement ainsi un bon moment.

[7] Il fait beau être ici, Frère Groomer. Où… [Quelqu’un parle à frère Branham. – N.D.E.] Oui. Oui. J’avais un peu perdu cela de vue. N’était-ce pas… J’étais ici l’année dernière quand nous sommes venus, n’est-ce pas ? [« Oui. »] J’y ai pensé. Je me rappelle le lieu et l’église. Je suis très heureux d’être ici ce soir ! Que Dieu vous bénisse tous.

[8] Et maintenant, nous nous attendons à ce que le Seigneur guérisse les malades ce soir. Nous avons plutôt changé un peu le programme, et j’aborde le Message, la prédication de l’Evangile, ou ce que j’ai à l’esprit, en essayant, au mieux de ma connaissance. Et donc, je–je commence et je ne sais exactement quand arrêter. Je continue simplement d’avancer, et je vous garde trop longtemps. Je me disais donc que ce serait un moment approprié ce soir, après tant de soirées de prédication, d’essayer bien maintenant de prier pour les malades. Aujourd’hui donc, nous nous sommes plutôt préparés à cela et nous nous attendons au Seigneur. Et hier soir, j’ai commencé à en constater la conduite. Il vous faut plutôt suivre Sa conduite pour vous, vous savez. Vous–vous sentez quelque chose vous inspirer, et directement des visions apparaissent, et vous savez que quelque chose approche alors.

[9] Donc, aujourd’hui, je sortais aussi dans le… J’étais dans le… mon motel, et le Saint-Esprit m’a dit de suivre une certaine direction. Et il y avait là une piscine. Je pensais que peut-être un petit enfant s’y était noyé. Je suis allé là, il s’est fait que j’ai regardé et j’ai vu des gens. Ce soir, ils sont assis ici devant. Ils savent que c’était le Seigneur qui était allé là et que ce qu’Il avait dit est exactement la vérité. J’ai alors su qu’il était temps de me mettre à prier pour les malades.

[10] Et maintenant, nous allons nous approcher de Lui dans la prière avant d’aborder Sa Parole. Et vous êtes une si agréable assistance. Vous avez été très attentifs chaque soir. Je sais que certains d’entre vous sont parfois obligés de se lever pour partir avant. Je sais que ce n’est vraiment pas parce que vous voulez sortir. Vous devez attraper les bus. Vous devez aller au travail. Je–je comprends ça. Et maintenant, inclinons donc la tête juste un instant pour la prière.

[11] Eh bien, je vois qu’il y en a debout là derrière autant qu’il y en a assis ici. Et nous voudrions… Nous savons que Dieu exaucera leurs requêtes tout comme Il le fait ailleurs. Eh bien, avez-vous une requête ? Faites-la connaître en levant la main. Dieu exaucera.

[12] Notre Père céleste, nous entrons maintenant dans la Présence de Jésus en–en Son Nom. Et nous allons au Trône de grâce pour demander le pardon de nos péchés ; en effet, nous savons que chaque jour, nous faillissons envers Toi. Chaque heure de notre vie, c’est rare qu’il en passe une sans que nous ayons à nous arrêter pour dire : « Seigneur, pardonne-moi. Je–je n’avais pas l’intention de le faire ainsi. J’aurais dû le faire de telle–telle autre manière. » Aussi, nous savons, Seigneur, que Tu es toujours tellement plein de miséricorde et prêt à pardonner Tes enfants. Tu entends leur cri le plus faible. Nous sommes très contents d’avoir un Avocat.

[13] Et ce soir, nous prions, Père, pour cette église, pour notre frère bien-aimé. Je le connais depuis toutes ces années passées ici, je trouve en lui, son caractère, un merveilleux serviteur de Christ. Combien nous Te remercions pour un tel homme ! Je… C’est un grand privilège, Seigneur, d’être avec lui parmi son peuple, d’être associé à eux, de nous assembler pour communier avec eux autour de la Parole de Dieu. Nous Te prions d’affluer en marée haute ce soir et de–d’accorder ces bénédictions. Je suis si heureux de rencontrer de vieux amis que je connais depuis des années, depuis le début du ministère.

[14] Et maintenant, Seigneur, ensemble, nous Te prions de nous bénir alors que nous sommes assemblés ce soir dans les lieux célestes en Jésus-Christ. Nous nous sommes assemblés dans ce but, Seigneur, et nous Te prions de–de satisfaire nos besoins ce soir et d’exaucer nos requêtes que nous T’adressons pour la guérison des malades, le salut des perdus et l’encouragement de ceux qui sont découragés. Nous le demandons au Nom de Jésus-Christ. Amen.

[15] Eh bien, nous aimerions que vous qui le voudriez, qui le souhaiteriez ce soir, vous ouvriez cette sainte Parole sacrée, dans le Livre, l’Evangile de saint Matthieu, au chapitre 8. Et nous aimerions commencer à lire à partir de... prendre aujourd’hui Matthieu, chapitre 8, à partir du verset 23.

[16] Aujourd’hui, après avoir quitté frère… ou plutôt frère Williams et frère Jewel Rose ont quitté l’endroit où nous étions, je… je suis tombé sur une occasion. Et alors, j’ai juste tendu la main… En effet, nous causions, et le Saint-Esprit s’était vraiment approché de nous. Alors, aussitôt après leur départ, je me suis dit : « Oh ! la la ! Maintenant, Il va certainement parler. » Et il m’est venu à l’esprit un cas qui est arrivé dans la Bible, j’ai vite recouru à cela. Et j’ai quelques passages des Ecritures qui soutiennent cela. De là, j’ai tiré un sujet à propos duquel j’ai quelques notes par écrit. J’aimerais vous les donner.

[17] D’abord, lisons donc dans Saint Matthieu, chapitre 8, à partir du verset 23. Il monta dans la barque, et ses disciples le suivirent. Et voici, il s’éleva sur la mer une si grande tempête que la barque était couverte par… flots. Et lui, il dormait. Les disciples s’étant approchés le réveillèrent, et dirent : Seigneur, sauve-nous, nous périssons! Il leur dit : Pourquoi avez-vous peur, gens de peu de foi? Alors il se leva, menaça les vents et la mer, et il y eut un grand calme. Ces hommes furent saisis d’étonnement : Quel est celui-ci, disaient-ils, à qui obéissent même les vents et la mer?

[18] C’est un petit texte ou passage des Ecritures vraiment frappant. Je vais en tirer un drôle de sujet : Réveiller Jésus. Réveiller Jésus.

[19] Ça doit avoir été un–un jour difficile pour Lui. Il était fatigué. Son corps était épuisé. Vous savez, pendant son déplacement, les gens avaient tiré Dieu de Lui. Ils avaient tiré de Lui ce qu’ils désiraient. Et alors… Nous n’oserons pas entrer en détails pour expliquer cela, car personne ne peut le faire. Comment pouvons-nous expliquer des choses que nous ne connaissons pas ?

[20] C’est pourquoi il n’y a pas moyen, pas du tout, d’être donc sauvé à moins d’être prêt à accepter ce que vous ne pouvez pas expliquer. Voyez ? Il vous faut croire. « Celui qui s’approche de Dieu doit croire qu’Il existe. » Eh bien, il n’y a aucun moyen de le prouver scientifiquement, mais il vous faut le croire de toutes les façons. Et si vous pouvez le prouver, ce ne sera donc plus un acte de foi. Et la foi… Dieu s’est tellement caché qu’il vous faut croire qu’Il existe sans L’avoir vu, savoir qu’Il est là, de toutes les façons. Que vous voyiez cela ou pas, croyez-le. Croyez-le fermement de toute façon.

[21] Eh bien, je pense que c’est merveilleux, et cela offre une possibilité aux illettrés comme moi, à tout le monde, de croire cela, du fait de l’entendre : « Et la foi vient de ce qu’on entend, et ce qu’on entend vient de la Parole de Christ. » Ainsi, nous acceptons Cela, et nous Le croyons. Et sur base de notre foi en Cela, nous sommes sauvés et guéris. Et tout ce que nous obtenons de Dieu vient d’une Source invisible.

[22] Chrétiens, toute l’armure du christianisme, c’est la foi. Tout ce que nous avons est invisible. Les choses véritables, ce sont uniquement celles qui sont invisibles et inexpliquées. Les choses qui peuvent être expliquées ne sont pas réelles. Elles sont superficielles et elles périssent. Mais celles qui ne peuvent pas être expliquées sont immortelles, dans tous les domaines. Considérez l’armure du christianisme. L’amour, quel organe en vous est l’amour ? L’amour, la joie, la foi, la longanimité, la douceur, la patience. Voyez ? Vous ne pouvez voir aucune de ces choses. Elles sont invisibles, mais pourtant, nous les croyons. L’amour ne meurt jamais. La foi, c’est la–c’est la victoire. Nous croyons ce que nous ne voyons pas.

[23] Eh bien, Dieu était en Jésus. « Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même. » Et ces gens croyaient Son témoignage. Et ceux qui croyaient réellement cela, ont pu tirer de Lui les bénédictions de Dieu. Et alors, Il a dit : « Une vertu est sortie de Moi. » La vertu, c’est la force. Il… En d’autres termes, comme nous le dirions aujourd’hui, Il s’affaiblissait quand les gens tiraient de Lui quelque chose. Eh bien, si ce sont là les effets que cela avait produits sur ce corps humain-là, ça produira les mêmes effets sur un autre corps humain.

[24] Et nous créons notre atmosphère autour de nous, chacun de nous. Vous avez été avec des gens qui étaient des gens bien, mais c’est à peine si vous pouvez rester en leur compagnie. D’autre part, vous avez été avec d’autres personnes dont vous appréciez la compagnie. C’est vous qui créez cette atmosphère. Et, oh ! n’auriez-vous pas aimé être en compagnie de Jésus juste un instant ? C’est merveilleux ! Voir l’atmosphère qu’Il créait, je m’imagine que c’était un très grand faisceau de rayons d’amour, de respect, de crainte divine. Eh bien, j’ai souvent entendu des gens dire…

[25] Beaucoup parmi vous, je pense, ont déjà joué la bande où est rapportée cette dernière vision là-bas, pourquoi je suis présentement ici en Arizona. Et c’était… Oh ! la la ! Si vous l’obtenez, c’est Monsieur, quelle heure est-il ? Alors, si vous l’obtenez, si jamais vous avez acheté une bande chez nous, achetez celle-là. Eh bien, elles ne m’appartiennent pas. Elles appartiennent à un autre service qui est avec nous, qui est chargé de bandes, et elles ne m’appartiennent pas. Ainsi, mais, je sais que le jeune homme en a.

[26] Et il ne m’était jamais arrivé pareille chose. Certains disent : « Quand vous êtes dans la Présence de Dieu, pourquoi ne Lui demandez-vous pas ceci ou cela ? » C’est–c’est différent de ce que vous… Voyez, ce que nombreux appellent la puissance de Dieu, ce sont seulement les bénédictions de Dieu. La puissance de Dieu, c’est tout à fait différent des bénédictions de Dieu. La puissance de Dieu, dans Sa Présence, vous ne savez simplement pas quoi faire. Vous… vous êtes–vous êtes si… Vous êtes si effrayé que vous devenez engourdi, complètement.

[27] Il y a deux jours, tout était insensible, même dans mon dos et ma nuque, et dans tout mon corps. J’étais donc totalement engourdi, saisi d’une grande crainte, quand cette constellation d’anges est apparue ici même; donc, je me tenais là, les regardant tel que je le fais maintenant.

[28] Et si vous pensez que ça devrait être : « Oh ! C’est ça » ? Non. Si vous êtes là et que vous voyez réellement cela, c’est différent.

[29] Et alors, le Seigneur Jésus, comme c’était Emmanuel, a dû être fatigué. La vertu était sortie de Lui. Et un grand travail L’attendait le jour après, après qu’Il aurait débarqué là sur l’autre rive, comme nous le savons tous ; en effet, Il allait à Gadara, et c’est là qu’Il avait trouvé ce fou. Il s’était peut-être dit que pendant que la barque traverserait la Galilée, ce qui prenait probablement un peu temps, Il en profiterait bien pour se reposer un peu. Ce n’est que–que naturel, c’est ce que ferait n’importe qui.

[30] Ils sont montés à bord de la barque avec Lui, et ils L’ont embarqué. Et ils ont traversé la mer pour prêcher de l’autre côté. Et Jésus a saisi cette glorieuse opportunité, étant fatigué et faible, car Il était humain. Il n’était pas immortel en ce moment-là. Il était un Homme, et Il devait mourir. C’est pourquoi Dieu a dû devenir Homme, pour mourir. Eh bien, Il était là, endormi et fatigué. Ses disciples ont pris des rames et ont pris la mer .

[31] A l’époque, ils avaient… S’il y avait du vent, ils pouvaient louvoyer la barque et–et cela pouvait avancer à l’aide du voile. Et quelquefois, si ça se faisait trop lentement, cela aidait alors un peu; en pagayant, ils prenaient les rames et avançaient avec. Et avec le voile aussi, ils pouvaient passer un très bon moment. L’un s’asseyait derrière. Généralement, à bord d’une grande barque comme cela, il fallait environ huit ou dix personnes pour la pagayer. Eh bien, ils avaient un–un gouvernail , et un homme, là derrière s’en occupait, si le voile était hissé. Alors, au cas où ils pagayaient, ils pouvaient bien sûr immobiliser ce gouvernail en l’attachant et tirer avec leurs rames.

[32] Eh bien, imaginons-nous bien qu’ils avaient hissé le voile, parce qu’il a dû souffler un peu de vent après ce qui s’était passé, peu après. Et tout le monde sait que dans cette partie de la Galilée, ou quelque part là, oh ! la la ! tout peut arriver n’importe quand. Et, ils étaient donc en route sur leur chemin, naviguant.

[33] Et Jésus doit être allé là au fond de la petite barque, Il s’est recroquevillé et s’est couché dans un petit tas là-bas, afin de pouvoir prendre un peu de repos et récupérer la force qu’Il avait perdue, en vue du service qui L’attendait.

[34] Et les disciples devaient être en train de se réjouir les uns avec les autres, de ce qu’ils L’avaient vu faire. Ça a dû être un moment merveilleux pour eux; en effet, ils–ils passaient un bon temps, témoignant peut-être les uns aux autres. Et peut-être qu’ils discutaient sur ce qu’ils L’avaient vu faire.

[35] Et maintenant, arrêtons-nous ici juste une minute et suivons leur discussion. Ils discutaient peut-être sur ce qu’Il avait dit, quelque chose comme ceci : « JE SUIS LE JE SUIS. » Quand Il avait dit… Ils ont dit : « Nos pères ont mangé la manne dans le désert et ils étaient sous Moïse. »

[36] Et Jésus a dit : « Et ils sont tous morts. » Il n’y en avait eu que deux qui étaient entrés dans la Terre promise, voyez, Josué et Caleb. « Ils sont tous morts. Mais Je suis le Pain de Vie qui est descendu du Ciel, d’auprès de Dieu. Un homme peut manger ce Pain et ne pas mourir. » C’était changé, c’était différent. Comment pouvait-Il être le Pain ? Peut-être qu’ils discutaient sur ça. Et peut-être qu’ils discutaient…

[37] Etant donné qu’il y a peut-être des étrangers ici pour le service de guérison, je pourrais dire ceci. Peut-être qu’ils avaient dit… Eh bien, c’était peut-être une déclaration qu’Il avait faite, qu’Il était ce « JE SUIS » qui était dans le buisson ardent. En effet, ils avaient dit : « Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, Tu dis avoir vu Abraham. Maintenant, nous savons que Tu es cinglé. » Voyez, cinglé signifie fou. « Toi, un homme de pas plus de cinquante ans, » alors qu’Il n’en avait que trente. « Mais, ont-ils dit, Tu n’as pas plus de cinquante ans, et Tu–Tu dis avoir vu Abraham ? Maintenant, nous savons que Tu es fou. » Voyez ?

[38] Mais Il a dit : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Oh ! la la ! Non seulement Il avait vu Abraham, mais : « Avant qu’Abraham fût, JE SUIS. » Et Il est tout autant « JE SUIS » aujourd’hui qu’Il L’était alors. Eh bien, souvenez-vous : « JE SUIS » n’est pas « J’étais » ou « Je serai. » « JE SUIS », c’est constamment, tout le temps, le même hier, aujourd’hui et éternellement. « JE SUIS. »

[39] Et peut-être qu’ils ont aussi dit : « Eh bien, maintenant, voici une raison pour laquelle nous sommes sûrs qu’Il était le Messie. En effet, Il… nous savons. » Eh bien, Lui s’était endormi en ce moment-là. « Et nous savons qu’Il doit être le Messie parce que les Ecritures nous disent ce que ce Messie quand Il viendra. » Eh bien, ça, c’est une bonne philosophie pour n’importe qui, une bonne doctrine saine et orthodoxe.

[40] C’est à cela que je voulais en venir hier soir, là ailleurs, à Mesa. Ne jugez jamais par les émotions. Jugez par la Parole. Ça doit être la Parole. Eh bien, observez la Parole et ce que la Parole dit, alors, reconnaissez que c’est vrai, parce que c’est Dieu qui l’a dit. C’est ce qui fait que c’est donc vrai. Et eux Le jugeaient là par la Parole.

[41] Eh bien, pour savoir s’Il était le Messie ou pas, vous pouvez retourner à l’homme qui leur avait donné la loi. Dieu la leur avait bien sûr donnée, mais c’est Moïse qui l’a apportée de la montagne, de la part de Dieu. Et il leur a dit qu’il les quitterait un jour. Mais que le Seigneur Dieu suscitera un Prophète comme lui, semblable à lui : Un législateur, un–un Roi Prophète. Et–et il arrivera que tout celui qui refusera d’écouter ce Prophète sera retranché du milieu de Son peuple. » Eh bien, ils ont vu cela quand Jésus était venu.

[42] Et tout au long des Ecritures, les Juifs avaient un commandement qui disait : « S’il y en a un parmi vous qui est spirituel ou prophète, Moi, le Seigneur, Je me ferai connaître à lui par une vision. Et si ce qu’il dit arrive, alors écoutez ce prophète, car Je suis avec lui. Mais si cela n’arrive pas, alors ne l’écoutez pas. » Eh bien, ça, c’est clair. C’est vraiment raisonnable.

[43] C’est comme quand un homme a été une fois suscité, Jérémie, un prophète majeur. Le Seigneur lui avait dit que–que Juda ferait soixante-dix ans là à Babylone. Il a dit : « N’écoute pas quelqu’un qui a des songes, ni un prophète ou quiconque dit le contraire de cela. Il a mis un joug à son cou. »

[44] Et Hanania, eh bien, Hanania était un prophète. Et non seulement cela, mais il était le fils d’un prophète. Son père était un prophète. Et il s’avança, sous l’inspiration, ôta ce joug de son cou et le brisa en disant : « AINSI PARLE L’ETERNEL, dans deux ans, ils vont revenir. » Les gens avaient peut-être applaudi cela. Oh ! la la ! C’était bon. Ils voulaient écouter Hanania, mais cela était contraire à la Parole. Cela n’était pas conforme à la Parole. Voyez-vous ?

[45] Par conséquent, Jérémie a dit : « Hanania, amen, que l’Eternel accorde que tes paroles s’accomplissent. Mais, attends une minute, souvenons-nous qu’il y a eu des prophètes avant nous. Et quand un prophète prophétisait, on le reconnaissait… on reconnaît un prophète par l’accomplissement de sa prophétie. »

[46] Je vois des amis indiens assis ici. Je lisais leur histoire il y a quelque temps, au début du christianisme chez les Indiens. Et ils devaient suivre des gibiers pour vivre. Et si un prophète venait parmi eux, qu’il prophétisait en leur disant où se trouvait le gibier, il devenait chef. Mais s’il prophétisait un mensonge, c’était sa fin. Ils se débarrassaient de lui à l’instant même. Il ne vivait plus.

[47] Eh bien, c’est sur cette même base que Dieu agissait. Dieu dit à Jérémie : « Hanania a menti. Je ne lui ai point dit ça. » Voyez, c’était contraire à Sa Parole. « Et il va être retranché de la terre dans un an. » Au septième mois, il mourut. Il l’a retranché de la terre. Eh bien, vous voyez, bien qu’il fût inspiré, cela était pourtant contraire à la Parole.

[48] Peu importe combien un prédicateur peut être puissant, quel bel aspect il peut donner à cela, si c’est contraire à la Parole, laissez cela de côté. Tenez-vous-en éloigné, enlevez cela.

[49] C’est la Parole. C’est le programme de Dieu, la révélation complète de ce qu’Il était, de ce qu’Il est et de ce qu’Il sera. C’est une révélation continue de Jésus-Christ. Et cette Bible est une révélation complète de Jésus-Christ. Toute révélation contraire à Lui, disant ce qu’Il ferait, ce qu’Il est aujourd’hui : « Oh ! Ça, c’était dans le passé », ne croyez pas cela. Ça doit être le même Jésus, voyez, et c’est donc la Parole.

[50] Eh bien, nous voyons que ces disciples avaient peut-être parlé de ce cas. Peut-être que Pierre a pu dire : « Vous savez, je pensais moi-même que… Je me souviens que mon père me disait qu’un jour, il y aurait une grande agitation (Ils avaient toujours eu de petits soulèvements), qu’Il y en aurait avant la Venue du Messie, qu’il s’élèverait probablement de faux messies. Mais il m’a dit : ‘Mon fils, souviens-toi d’une chose. Nous sommes des Juifs. Nous sommes les élus de Dieu. Et nous avons un commandement de notre Père céleste, selon lequel, et nous le savons, ce Messie sera un Prophète. Et si on reconnaît le prophète uniquement par ses paroles, par l’accomplissement de ses paroles, c’est ainsi donc qu’on identifiera le Messie.’ »

[51] Et quand Pierre est entré dans Sa Présence, ayant été invité peut-être par André, son frère, qui L’avait entendu et qui avait vu le jour où Jean L’avait présenté, que c’était Lui...

[52] Et Jean, il avait vu l’Esprit, il avait entendu la Voix. Personne d’autre n’avait entendu Cela ni vu Cela à part lui. De tous les milliers qui se tenaient là, personne n’a vu Cela à part Jean. C’était envoyé pour lui. « Jean a rendu témoignage qu’il avait vu l’Esprit de Dieu descendre (Voyez ?) et une Voix se faire entendre du Ciel. »

[53] Quand Paul a été terrassé par une Lumière qui l’avait aveuglé, personne d’autre n’avait vu cette Lumière. Elle était tellement réelle pour Paul qu’Elle avait aveuglé ses yeux.

[54] Les mages avaient suivi l’Etoile depuis Babylone jusqu’au bout. Et ils déterminaient le temps à partir des étoiles. Elle est passée par-dessus chaque observatoire, et personne n’avait vu Cela. Cela était révélé aux mages.

[55] Dieu choisit qui Il veut choisir, Il fait ce qu’Il veut faire. Il est Dieu. Mais Il n’ira jamais à l’encontre de Sa Parole. Il reste donc toujours avec Sa Parole.

[56] Et Simon avait peut-être dit cela, vous savez, pendant qu’il hurlait… pagayait dans le… dans ce lac, et Jésus dormait à l’arrière de la barque. Il a dit : « Quand je suis entré dans Sa Présence et qu’Il m’a dit : ‘Tu t’appelles Simon, et tu es le fils de Jonas’, c’était réglé pour moi. J’ai alors su que c’était le vrai Messie, parce qu’Il m’avait dit l’exacte vérité, Il ne m’avait jamais vu. »

[57] Philippe a peut-être donné son témoignage à propos de quand il était parti chercher Nathanaël et que Jésus lui a dit où il se trouvait avant de venir. Ils ont peut-être parlé de la femme au puits. Ils ont peut-être parlé de l’aveugle Bartimée qui avait touché Son vêtement alors qu’il se tenait à une centaine des yards [91 m] de Lui, peut-être, et sa–sa foi en Dieu L’avait touché; de la femme qui avait touché le bord de Son vêtement ! Toutes ces choses prouvaient qu’Il était le Messie. Quel glorieux moment !

[58] Eh bien, alors, peut-être qu’ils ont discuté sur l’attitude des gens envers Lui. Eh bien, nous sommes… Ils traversaient le lac, tout ce temps. Certains disaient à Son égard : « Certains croyaient. D’autres ne croyaient pas. »

[59] C’est pareil aujourd’hui. Certains croient Cela. Non, vous le pouvez; peu importe combien cela est clairement confirmé, d’autres ne croiront pas cela. Et il y en a qui sont tellement spirituels qu’au moindre petit hochement de tête, ils saisissent la Chose. Et d’autres peuvent être secoués jour et nuit, mais ils ne saisissent jamais cela.

[60] Permettez-moi de m’attarder une minute là-dessus pour expliquer quelque chose. Les semences qui tombent en terre, si elles ont le germe, elles poussent quand le soleil les frappe, s’il y a l’humidité. Mais si elles n’ont pas de germe, le soleil peut briller sur elles, elles vont néanmoins pourrir. Rien ne se passe.

[61] Nous avons le Germe. Nos noms sont appelés et inscrits dans le Livre de Vie de l’Agneau avant la fondation du monde. Peu importe combien nous sommes religieux, cela n’a rien à faire avec la chose ; quelquefois, c’est contre nous.

[62] Je me sens à l’aise en compagnie d’un frère aussi brave que frère Groomer ici, et de ces autres frères ici. Je–je trouve convenable de dire ceci.

[63] Observez Jésus. Nous savons donc qu’Il était le Messie. Et quand Il est venu, Il s’est manifesté comme le Messie devant les gens pieux, les pharisiens, les saducéens, qui étaient sacrificateurs suivant la lignée d’Aaron, pendant des centaines et des centaines d’années. Leurs arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière-arrière grands-parents étaient des sacrificateurs, ils étudiaient la Parole, ils étudiaient les prophètes. Et les prophètes avaient clairement parlé de ceci. Mais quand Jésus est venu et qu’Il a accompli cela, ils étaient aussi aveugles qu’une chauve-souris. Religieux jusqu’à la moelle, habiles, intelligents, intellectuels au possible, de loin plus que n’importe qui parmi nous aujourd’hui, ils étaient formés et élevés dans la Parole depuis l’enfance. Et quand la Vérité authentique a resplendi devant eux et que cette Lumière a brillé, ils ont dit : « Cet Homme, nous n’arrivons pas à comprendre cela, Il doit donc être un démon, Béelzébul. C’est un esprit très puissant. Il peut lire les pensées des gens. » C’est un télépathe, comme nous le dirions aujourd’hui. Ils ne comprenaient pas.

[64] Mais maintenant, écoutez. Un jour, là à Sychar, une petite ville de la Samarie, Jésus passait et s’est assis sur la bordure d’un mur. Et une petite femme de mauvaise réputation, de mauvaise renommée. (Elle avait eu plus de maris qu’elle n’aurait dû en avoir), la voilà venir pour puiser de l’eau. Et Jésus lui a dit : « Donne-Moi à boire. Apporte à boire » Et elle Lui a dit qu’ils–ils ne pouvaient pas faire ça. Ce n’était pas juste. C’était une insulte pour elle que de… pour Lui de demander pareille chose à une Samaritaine.

[65] Et sans tarder, Il lui a dit : « Si tu connaissais Celui à qui tu parles ! » Eh bien, elle ne le savait pas. Il a dit : « Si tu connaissais Celui qui te parle, c’est toi qui M’aurais demandé à boire. »

[66] La conversation s’est poursuivie pendant un moment. Peu après, Jésus, ayant été envoyé là au puits, lui a dit : « Va chercher ton mari. »

[67] Elle a dit : « Je n’en ai point. » Elle était encore aveuglée, voyez, parce que n’importe qui pouvait enseigner la théologie, voyez, ou pouvait faire n’importe quel genre de déclaration. Il pouvait dire tout ce qu’Il voulait, cela ne rendait toujours pas la chose vraie. Il a dit : « Va chercher ton mari. » Elle a dit : « Je n’ai point de mari. »

[68] Il a dit : « Tu as dit vrai, car tu en as eu cinq, et celui avec qui tu vis maintenant n’est pas ton mari. Tu as dit vrai. »

[69] Observez cette Lumière frapper ce germe de Vie. La plante s’est mise à pousser. Rapidement, comme par un coup magique, rapidement ; cette prostituée, un fléau rejeté, pas un sacrificateur instruit ! Une femme de mauvaise vie, mais elle était prédestinée à la Vie Eternelle. Et quand cette Lumière a frappé cela, elle a rapidement reconnu la chose.

[70] Elle a dit : « Seigneur, je vois que Tu es prophète. Eh bien, nous n’en avons pas eu depuis 400 ans, mais pourtant, nous savons que le Messie viendra. Et ce Messie sera un prophète, et il nous dira ces choses. » Voyez, elle savait qu’un Homme qui lui avait dit cela ne lui dirait pas un mensonge.

[71] Et Il le savait. Et Il a dit : « Je Le suis, Moi qui te parle. »

[72] Elle n’a jamais posé une autre question, mais elle est entrée dans la ville et a dit : « Venez voir un Homme ! »

[73] Regardez la différence. Voyez, quand cette Lumière frappe, soit Elle aveugle, soit Elle amène à la Vie. Voyez ? Absolument. La Vie, les Ecritures de la Bible !

[74] Eh bien, il y avait peut-être beaucoup de choses dont ces gens avaient pu parler. Certains disaient par exemple ceci : « Jamais homme n’a parlé comme cet Homme. » D’autres croyaient, disant : « Cet Homme semble avoir de l’autorité. Il semble très convaincu de ce qu’Il dit. Nous n’avons jamais vu un homme qui pouvait se lever et parler des choses comme ça. Nous avons entendu des sacrificateurs parler. Nous avons entendu des rabbins, des sacrificateurs et ainsi de suite, tout, des érudits et autres. Mais cet Homme parle avec autorité. Il sait de quoi Il parle. Jamais homme n’a parlé comme cela. » D’autres disaient : « C’est Béelzébul. »

[75] C’est peut-être Jean, un jeune homme à l’esprit vif, vous savez. C’est peut-être lui qui a dit : « Pensez-y donc ! Celui qui pouvait prendre cinq petits pains et deux poissons et nourrir cinq mille personnes (Amen !), Celui qui connaît le secret de coeur est avec nous dans la barque. Nous L’avons ici même. Frères, vous témoignez, a-t-il peut-être dit, mais Celui à qui nous pensons, Il est juste ici parmi nous. »

[76] C’est la même chose maintenant même : Celui que nous prêchons, Celui dont nous parlons. A quoi sert le Dieu de Moïse s’Il n’est pas le même Dieu aujourd’hui ? Celui dont nous parlons est ici avec nous. Oh ! Quelle chose à laquelle penser !

[77] Et alors, vous voyez, ils étaient aussi sur un lac dangereux. Et quel sentiment de sécurité, pendant qu’ils naviguaient sur ce lac agité des tempêtes, de connaître Celui qui était couché là avec eux dans la barque !

[78] Comme on peut se sentir en sécurité ! Que les mers soient agitées ou pas, cela ne change rien. Tant que vous savez qu’Il est couché là même, qu’est-ce que ça change ? Advienne que pourra, cela ne change rien du tout. Ça y est. Je le sais. Dites : « Je… Que le Seigneur soit béni ! » Le médecin dit que vous allez mourir d’un cancer ; dites simplement : « Gloire à Dieu ! C’est peut-être un retour rapide à la maison. » Voyez ? Ils ne s’en soucient pas.

[79] L’autre jour, je causais avec un groupe de médecins. L’un a dit–il a dit : « J’ai lu votre livre sur la guérison divine. » J’ai dit : « Je pense que vous l’avez critiqué. » Il a dit : « Non, non. J’admets que vous avez raison. » J’ai dit : « Merci, Docteur Schoen. »

[80] Il a dit–il a dit : « Frère Branham, nous savons que quand nous disons à quelqu’un qui souffre d’une malignité, ou–ou de quelque chose comme cela qui va le tuer, un ulcère qui est sur le point d’éclater, ou de la tuberculose, ça dépend de l’attitude qu’il affiche. S’il se met dans tous ses états, a-t-il dit, il mourra dans peu de temps. Mais, a-t-il dit, s’il affiche une attitude du genre : ‘Eh bien, la mort, c’est juste une partie de la vie. C’est bien, si je meurs’, a-t-il dit, vous savez, cela retarde pratiquement le cas. »

[81] J’ai simplement pensé : « Si une telle attitude mentale réussit comme ça, qu’arrivera-t-il quand le Saint-Esprit frappera cet homme intérieur ? » Voilà. C’est… Je le lui ai demandé.

[82] Il a dit : « Certainement, c’est vrai ; si vous pouvez en arriver là, arrivez-en là. » C’est l’un des meilleurs chirurgiens et médecins au Sud ; il a dit : « Si c’est… Monsieur Branham, cela peut être prouvé. Si un homme en arrive... peut en arriver à ne même pas reconnaître qu’il a cela, penser qu’il a cela, mais ne fait même pas attention à cela, a-t-il dit, ça se fera, s’il peut croire cela. » C’est vrai. Voyez ?

[83] L’attitude mentale que vous affichez envers cela amènera… Eh bien, ce n’est pas la pensée qui fera cela. Mais si vous affichez cette attitude envers quelque chose qui a la Vie, alors cette Vie descend et accomplit la chose. Non pas votre attitude mentale ; elle ne fait que vous introduire dans Sa Présence. ça, c’est ce que vous faites, avec votre pensée. Les cinq sens sont utiles tant qu’ils ne renient pas Dieu. Mais dès qu’ils se mettent à renier Dieu, alors laissez-les de côté. C’est Dieu qui les contrôle. C’est Lui le Créateur.

[84] Eh bien, quelle sécurité, comme je l’ai dit, de naviguer sur cette mer houleuse, tout en sachant qu’Il est couché là dans la barque ! Ces disciples étaient dans un certain état cette nuit-là, comme nous ce soir ; ils se réjouissaient des effets d’une réunion ; après le réveil, ils se régalaient des résultats du réveil.

[85] Eh bien, frère Groomer, et ce frère ici, et beaucoup d’autres, il y a environ quinze ans, nous sommes venus dans cette contrée, et il y a eu un réveil. Oh ! la la ! Savez-vous ce que nous faisons aujourd’hui ? Nous ne faisons qu’en parler. Le réveil est terminé. Ça fait longtemps que c’est terminé. Nous vivons simplement de ses résultats, en attendant.

[86] Et ces disciples faisaient de même, ils se réjouissaient, vivant de ce qu’ils avaient vu s’accomplir, probablement le jour précédent, la semaine précédente, ou l’année précédente. Ils en témoignaient, donnant (Oh !) un grand témoignage de cela.

[87] Comment savons-nous si, (Comme Jésus, en ce jour-là, se reposait entre deux réveils) comment savons-nous si peut-être Il ne se repose pas maintenant entre deux réveils ? Oui.

[88] « Oh ! direz-vous, eh bien, attendez une minute, Frère Branham ; vous sortez un peu de la ligne maintenant. Jésus n’a pas à se reposer. »

[89] Si, Il l’a fait. La Bible dit : « Dieu créa les cieux et la terre en six jours, et se reposa le septième. » Certainement qu’Il l’a fait. Il se reposa. Jésus, étant fatigué, s’était couché dans la barque, s’était endormi et se reposait.

[90] Et peut-être qu’après le dur labeur du réveil qui vient de passer, peut-être qu’Il se repose maintenant comme Il le fit alors. J’espère que c’est ça.

[91] Et les disciples se réjouissaient de ce qu’ils L’avaient vu faire, voyez, et ils savaient qu’Il était avec eux.

[92] C’est comme ça avec l’homme, l’esprit de l’homme. L’esprit de l’homme parle toujours et se réjouit de ce que Dieu a fait, il parle de ce qu’Il va fera, mais ignore ce qu’Il est en train de faire.

[93] Il n’était pas tout à fait endormi. Nous y arriverons dans quelques minutes. Voyez ?

[94] Ils croiront ce qu’Il avait fait et crieront à ce sujet. Ils parleront de ce qu’Il va faire et glorifieront Dieu. Mais ce qu’Il est en train de faire maintenant même, ils l’ignorent. C’est ça la nature de l’homme. C’est comme ça qu’il s’y prend.

[95] Alors, pendant qu’ils se réjouissaient des bénédictions de leur communion, les uns avec les autres, et, oh ! comptant tout ce qu’ils avaient vu être fait, tout à coup, il y eut des troubles.

[96] Et ça, c’est le propre de Satan, faire ça, voyez, juste en pleine réunion des témoignages ou de quelque chose comme cela. Souvent, je…

[97] Il n’y a pas longtemps, j’étais dans une réunion, je m’apprêtais au possible à faire l’appel à l’autel. Et un vieil homme est tombé par terre, raide mort, voyez, suite à une crise cardiaque. Et toute la salle était dérangée. Et j’oublie… c’était à Shawano, dans le Wisconsin. Je me suis dit : « Ô Dieu, que puis-je faire ? » J’ai regardé ici, et j’ai vu le vieil homme en vision, sortant par la porte. J’ai alors su quoi faire.

[98] Il n’y a pas longtemps, avec ce grand sponsor d’Oral Robert, un médecin là en Philadelphie, qu’est-ce ? Il est un… Son nom m’échappe maintenant. C’est un dentiste. C’est un grand sponsor de ses émissions télévisées. Et je ne me rappelle pas son nom. Et nous… [Quelqu’un dit : « Barton. » – N.D.E.] Barton. Nous avions une réunion, et je m’apprêtais simplement à faire l’appel à l’autel. J’ai vu une femme agir de façon vraiment drôle, alors sa fille a couru là et elle s’est mise à lui frotter le visage. Je me suis dit : « Eh bien, elle est sur le point de s’évanouir. » Et, tout d’un coup, ses jambes sont devenues vraiment raides, et ses mains ont été renvoyées en arrière, comme ça.

[99] Docteur Barton a couru là où elle se trouvait, il a pris son pouls. Il n’y en avait pas. Il a levé les yeux vers moi, il a secoué la tête. Eh bien, j’essayais de garder l’esprit des gens (Ils étaient là, une grande foule), de le garder loin de cela comme cela, pour continuer simplement à parler. Et alors, il a dit : « Allez chercher le petit Branham. » C’était Billy. Et Billy a vu cette femme morte. Il n’avait rien à faire avec cela. Voyez ? Il n’en voulait pas. Eh bien, aussitôt que je me remis à parler… Eh bien, docteur Barton... puisque vous le connaissez, vous pouvez le lui demander.

[100] Je me remis à parler, j’ai dit : « Maintenant, tout le monde, ne soyez pas excité. Restez calme. » Des fois, quand on voit un démon essayer de sortir d’une personne, on devient si irrespectueux, la foule est tout agitée. C’est ce qu’il ne faut pas faire. « Restez tranquilles. Ne soyez pas excités. Il est ici. »

[101] Et pendant que je parlais comme cela, je ne sais pas comment c’est arrivé, mais je me suis retourné vers elle et je l’ai appelée par son nom. « Marie, regarde ici. » Et alors, elle est revenue à elle-même, oui.

[102] Voyez, il y a ce temps de troubles. Soudain, il y eut des troubles, juste à ce moment-là.

[103] Eh bien, vous pourrez donc poser la question au docteur Barton à ce sujet. Je l’ai rencontré le lendemain, et il a dit : « Frère Branham, a-t-il dit, cette femme n’avait pas de pouls ; je l’ai tâtée ici sur la–la poitrine. J’ai tâté son pouls au cou, partout. » Il a dit : « Elle était partie. » Et, à l’époque, c’était une famille vraiment riche, et c’était sa première fois d’être dans une pareille réunion. Et elle…

[104] Je suis parti, il m’a amené chez elle, et elle a dit : « Je vous ai entendu m’appeler par le nom. » Et je n’avais jamais vu cette femme de ma vie, mais c’était le Saint-Esprit. Voyez ?

[105] Eh bien, soudain, il y eut des troubles. La barque commença à tanguer. Les vagues s’élevèrent haut. Et le voile, probablement que le vent s’y abattit avec une grande furie et l’arracha du mât principal. Alors, la barque tangua, il y eut de grands moutons et l’eau entra dans la barque. Et la barque commença à se remplir d’eau. Des troubles ! Il n’y avait plus d’espoir de survivre, semblait-il, bien qu’ils L’aient vu accomplir beaucoup de choses. Ils avaient vu cela, mais, quand les troubles ont surgi, tout avait été oublié.

[106] Je me demande si ce n’est pas pratiquement là le cas ce soir. Nous savons ce que nous avons vu Dieu accomplir dans ce réveil. Vous les ministres, vous le savez. Vous voyez Sa–Sa puissance, Sa… comment Il a ressuscité les morts, attestations médicales à l’appui. Il avait prédit des événements qui sont arrivés à la lettre. Il a guéri les malades. Des milliers et des milliers ont été guéris à travers le monde. Mais maintenant, pendant une petite accalmie, alors, quand les troubles surgissent, oublierons-nous cela si rapidement ?

[107] C’est juste comme Israël, après que Dieu eut envoyé toutes ces plaies en Egypte et qu’Il eut accompli de grandes choses qu’Il avait faites. Puis, quand ils sont arrivés devant la mer Rouge, Moïse a dû crier : « Vous avez vu dix miracles, et vous continuez à douter de Dieu ? » Quand ils n’ont pas trouvé d’eau au vieux puits d’eau, ils ont murmuré, ils se sont plaints. C’est simplement ça, les êtres humains. Ils avaient oublié tous les miracles accomplis par Dieu. Voyez ? ça nous arrive, à nous aussi.

[108] Peut-être que ces disciples avaient tout oublié à cause de la détresse du moment. Alors, quand nous avons un… Ils ont eu des ennuis auxquels ils ne pouvaient pas remédier. Tant que nous pouvons trouver une solution, nous nous y accrochons. Mais ils avaient eu des ennuis auxquels ils ne pouvaient pas remédier, et ils ont eu peur. Ils ont crié. Ils ont eu peur puisqu’ils n’y remédiaient pas.

[109] Je me suis fait la promesse de libérer l’église à 9h. Je pouvais donc m’y attarder longtemps, mais je–j’essaie d’aborder juste les points essentiels, afin que vous puissiez voir.

[110] Frère, il y a ce soir beaucoup de troubles auxquels nous ne pouvons pas remédier. J’ai toute une file, une liste ici, des troubles nationaux. Il n’y a pas de solutions pour cela. Ils ne savent comment s’y prendre. Les Nations Unies, la Société des Nations et tout ce discours, ça ne fait que s’empirer tout le temps.

[111] Ce soir-là, en Finlande, quand ce petit garçon avait été tué dans la rue ce jour-là, le maire de la ville avait écrit cela, et j’ai fait authentifié cela par lui. J’avais vu cela en vision des années auparavant. Quand je suis venu ici en Arizona, je vous en ai parlé : « Un petit garçon ressuscitera des morts », et j’ai décrit son aspect. Vous vous en souvenez tous, beaucoup d’entre vous. Eh bien, c’est exactement ainsi que ça s’est passé. Je vous avais dit que ce serait publié dans La Voix de la Guérison. ça s’est fait, environ deux ou trois ans plus tard. Voyez ? Eh bien, eux tous étaient dérangés, toute cette agitation, mais pas de solution. Dieu avait la solution, et Il avait guéri le petit garçon.

[112] Ce soir-là, je descendais la rue à Kuopio. Et pendant que nous descendions la rue, environ six de ces jeunes Finlandais… Ils venaient de subir une guerre, et les jeunes gens ne s’étaient jamais rasés. C’était–c’était… C’étaient des jeunes gens qu’on a dû enrôler dans l’armée. Ces Russes les avaient tués. Alors, ils allaient là, avec ces vieux, gros et larges sabres, retenant les foules, pendant que je descendais vers ce qu’on appelait Messuhalli, là où on faisait entrer environ 35.000 personnes. Puis, on les faisait sortir, ensuite on me laissait parler à un autre groupe de 35.000 ou 40.000 personnes.

[113] Et, il y avait des soldats russes le long de la rue. Et quand je passais, ils exécutaient le salut russe, avec des larmes coulant sur leurs joues. Et quand je passais, ils tenaient ces soldats finlandais et les embrassaient. Frère, tout ce qui peut amener un Russe à embrasser un Finlandais ou un Finlandais à embrasser un Russe, peut mettre fin aux guerres. Ils sont passés par-dessus la chose qui met fin aux guerres, mais ils ne seront jamais en mesure de trouver une solution humaine. ça a déjà été trouvé. Un Homme est mort dans ce but.

[114] L’église a des troubles contre lesquels on n’a pas de solution. Comment tous les méthodistes vont-ils amener tous les baptises à devenir des méthodistes ? Je me le demande bien. Comment tous ceux des assemblées vont-ils faire de tous les unitaires des membres des assemblées, ou vice-versa ? Comment tous les pentecôtistes vont-ils gagner tous les presbytériens et les luthériens ? Et comment les catholiques vont-ils tout engloutir ? Voyez ? Ils n’arrivent simplement pas à se représenter cela, lequel d’entre eux va régner. Voyez ? Ils ne le savent pas. Ils n’ont pas de solution. Très bien.

[115] Mais, savez-vous qu’eux, là, n’avaient pas de solution pour arrêter cette tempête-là, alors que la Solution était couchée là ?

[116] Et ce soir, permettez-moi de dire ceci, frère. Malgré tous nos troubles, nous avons toujours la Solution. La voici, car Il est la Parole. Elle se trouve Ici même, et Son Esprit est juste ici pour manifester Cela. Ainsi, nous avons la Solution. Mais nous cherchons à trouver d’autres choses pour commencer une autre organisation. ça, c’est nous. Voyez ? Nous n’arrivons pas à maîtriser cela. C’est déjà maîtrisé. Nous manquons simplement de suivre dans la voie tracée pour nous. Mais ils avaient des ennuis.

[117] « Si on va tenir un service de guérison là, chez Groomer, eh bien, vous savez qu’il y a quelque chose que je n’apprécie pas chez ces gens. Ce sont des saints exaltés. Je n’irai pas là-bas. » Eh bien, vous y êtes. Voyez ? C’est ça. C’est juste comme ça que ça se passe. Voyez ? Oui. C’est…

[118] Mais Christ est cette Solution. C’est Lui qui peut accomplir cela. Aujourd’hui, Ses disciples, connaissent beaucoup de troubles, et ils ne connaissent pas la solution. C’est vrai.

[119] Et permettez-moi de dire ceci. Souvent, Ses précieux saints connaissent aussi des problèmes, des problèmes physiques, mais nous avons le Remède ici. Amen. Nous avons la cure.

[120] Je pense donc à cette femme assise ici, souffrant d’une affection des poumons ; cet oxygène, on l’entend respirer à l’aide de cela. Je me demande comment cette pauvre créature dort la nuit. Pensez au coût. Soeur, là, je connais le Remède. Cela est Ici. Vous n’avez pas à faire cela. Mais il vous faut utiliser Cela. Voyez ?

[121] Eh bien, les disciples attrapent des maladies dans le corps, des maladies pour lesquelles les médecins n’ont pas de remède.

[122] Juste comme ces disciples d’autrefois, ils avaient des ennuis. C’étaient des disciples, et ils avaient–ils avaient des ennuis auxquels les navigateurs ne pouvaient pas remédier. Ils… Personne ne pouvait remédier à cela, mais le Remède était couché juste là.

[123] Et ce soir, vous pouvez avoir un problème auquel le médecin ne peut pas remédier. Mais nous L’avons ici même maintenant, comme eux autrefois. Il est juste ici. C’est vrai. Nous, comme ces gens-là, nous avons oublié Qui est dans la barque. Ce n’est pas juste une église. Ce ne sont pas juste des règlements que nous observons. Mais c’est le Créateur des cieux et de la terre. Peut-être qu’Il se repose maintenant même après un réveil. Il en a envoyé un. Peut-être qu’Il se repose.

[124] Il en avait un autre qui L’attendait le lendemain; un fou devait être guéri. Mais, en ce moment-là, Il se reposait, et des troubles ont surgi. Et Il était endormi, se reposant. Mais ils ont oublié Qui c’était, voyez, dans cette agitation. « Eh bien, je sais, mais tire cette rame, Simon. André, plus rigoureusement avec cette rame ! Qu’allons-nous faire ? » Voyez ? Ça y est.

[125] Pourquoi êtes-vous tout agités ? « Le médecin a dit ceci. Le médecin a dit cela. » Eh bien, il l’a peut-être dit. Peut-être que cet homme a raison. C’est ce qu’il a dit. Mais, que dit Ceci ? C’est ça la chose suivante. Voyez ?

[126] Et, autre chose. Après qu’ils L’eurent connu tel qu’ils L’avaient connu, ils devaient savoir qu’un Homme qui pouvait révéler les pensées d’un autre, et qui connaissait la fin depuis le commencement, savait que cela aurait lieu de toute façon. Amen ! Eh bien, ne–ne manquez pas ceci. Il savait que cela aurait lieu. Je doute fort qu’Il fût endormi. Mais Il savait que cela aurait lieu. Il était Dieu, et Dieu est infini, Il savait donc que cela aurait lieu. Et Il savait quand cela aurait lieu. Et cela s’est passé juste pour éprouver leur foi. Ne l’a-t-Il pas dit plus tard ?

[127] Et c’est peut-être pourquoi vous êtes malades ce soir. C’est pourquoi il y a une accalmie, quant au réveil, c’est pour voir ce que vous allez faire concernant ce que vous avez vu être accompli. Allez-vous prendre cela et en faire une autre organisation ?

[128] C’est ce Dieu qui est entré en scène quand cette soeur, assise ici, a été amenée dans la ligne, là dans cette petite église mexicaine ce jour-là, souffrant du cancer du coeur. Son médecin l’avait examinée aux rayons x. Son mari est assis là. On a dit : « Il y a une femme morte dans la ligne. » J’ai dit : « Amenez-la ici. » J’étais sûr qu’Il était là.

[129] Soeur Waldrop, ça fait longtemps, 16 ans. Voyez ? Elle se mourait du cancer ! Souvenez-vous, ce même Dieu est toujours dans la barque. Ne soyez pas agités. Voilà un témoignage qui peut bouleverser Phoenix, la vallée de Maricopa, ou le monde, un sur des dizaines de milliers.

[130] Il est toujours ici. Mais nous sommes tout agités, voyez, comme eux autrefois. « Oh ! la la ! Pagayer. Qu’allons-nous faire après ? » Eh bien, n’y pensez pas. Tant qu’Il est dans la barque, oubliez ça. Certainement. Eh bien, Il avait fait cela uniquement pour éprouver leur foi. Et notre Bible ne nous dit-Elle pas : « Ces épreuves qui nous arrivent sont plus précieuses que l’or » ? Ce n’est pas notre avis, mais la Bible a raison.

[131] Pouvez-vous vous imaginer Job se réjouissant d’être couvert d’ulcères et d’avoir perdu toutes ces choses, toute sa richesse, ses enfants et tout ? Ce n’était pas très facile, mais Dieu prouvait à Satan qu’Il avait quelqu’un en qui Il pouvait placer Sa confiance. Peut-être que c’est ce qu’Il cherche à faire dans votre cas et pour vous autres. « Oh ! il Te délaissera. Il va… » Oh ! non ! Job, on ne pouvait pas amener Job à faire cela. Non, non. Voyez ? Il cherchait à l’éprouver, c’est tout.

[132] Souvenez-vous, quelques minutes plus tard, Il a dit : « Oh ! vous, hommes de peu de foi ! Ne pouvez-vous pas comprendre ce qu’il en était du pain rompu pour nourrir 5.000 personnes ? Ne savez-vous pas que Je suis le même Jéhovah qui les avait nourris pendant quarante ans là dans le désert, depuis les fours, depuis le Ciel, alors que Je faisais tomber cela chaque nuit ? De quoi avez-vous si peur ? Ne savez-vous pas qu’un jour, J’ai fait sécher la mer Rouge ? Ne savez-vous pas que J’ai ouvert la terre pour engloutir les incroyants ? Un jour, J’ai mesuré la terre et J’ai projeté cela là, dans l’espace. » Et Il est dans la barque. Eh bien, ce n’est pas un mythe. C’est la vérité. Oui.

[133] C’est pareil aujourd’hui. Il cherche à nous mettre à l’épreuve pour voir si nous supporterons ou pas. Il retire un réveil et déclenche une discussion dans l’église, juste pour voir ce que vous ferez. Il lâche Satan parmi vous, parmi… pour voir votre position. Il le laisse vous frapper avec quelque chose, pour voir quelle position vous prendrez. Job a dit : « Voici, qu’Il me tue, j’espérerai en Lui. » Amen ! Amen ! C’est ça.

[134] Shadrac, Méschac, et Abed Nego ont dit : « Notre Dieu peut nous délivrer de ce feu, mais néanmoins, nous ne céderons pas. » Assurément !

[135] Mais nous, nous sommes tout agités, vous savez, comme eux autrefois, les disciples. Ils… Nous sommes des humains tout comme eux.

[136] Et Il avait prouvé qui Il était ; alors, c’était même après qu’Il eut prouvé qu’Il était le Dieu de la création. Il était le Créateur. « Comment a-t-Il fait ? Eh bien, dites-moi ce qu’Il a lâché pour cuire ce pain et cuire ces poissons. » Eh bien, Il–Il n’avait pas seulement créé les poissons, mais Il les avait cuits au même moment. C’est la vérité.

[137] D’où venait cette manne, du Ciel, cette nourriture naturelle qui les avait gardés en vie pendant quarante ans ? Le pain tombait du Ciel. D’où trouvait-Il cela ?

[138] Où est-ce que ces corbeaux trouvaient cette viande et ce pain pour nourrir Elie ? Un corbeau avec de l’intelligence pour cuire de la viande, tuer une vache, la dépecer, la cuire, faire des steaks, mettre cela dans le pain, cuire cela et l’apporter à Elie.

[139] Il est Dieu. Si nous ne croyons pas cela, alors nous sommes des incroyants. C’est tout. Nous devons croire.

[140] C’est ce qu’Abraham a fait : « Il considéra tout ce qui était contraire à cela comme ne s’étant même pas produit. » Peu importe son âge ou combien… il continuait simplement à louer Dieu pour la promesse, et il avançait avec cela.

[141] Eh bien, Il avait prouvé ce qu’Il était par Sa Parole et par les signes confirmés. Il a dit : « Si Je ne fais pas les oeuvres qui sont écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas. » Voyez ? Eh bien, voici comment on saisit cela. J’espère que vous y réfléchissez à fond là. Voyez, Observez toujours cette Parole.

[142] C’est avec cela–c’est avec cela que Satan avait attaqué Eve dans le Jardin d’Eden, et il l’a fait raisonner avec cela, les raisonnements.

[143] Mais quand il est revenu attaquer Christ, il Lui a encore lancé ces histoires. Il a dit : « Si Tu es le Fils de Dieu, eh bien, j’aimerais voir un miracle. Tu sais, je n’en ai jamais vu un. J’aimerais que Tu transformes ces… Tu as faim. Change ces pierres en pain. »

[144] Il a dit : « Il est écrit… » Oh ! la la ! Vous y êtes. Sur le haut du temple : « Il est écrit… » Sur une haute montage : « Il est écrit… » Il est demeuré fidèle à cette Parole, et Il a bien remis le vieux gars à sa place.

[145] Eh bien, Il a dit à ces gars qui ne croyaient pas en Lui, qui pensaient qu’Il était un diseur de bonne aventure ou–ou une espèce de–de–de Béelzébul, un démon, agissant par spiritisme, qu’Il connaissait les pensées des coeurs de gens et tout, qu’Il essayait de faire cela. Il a dit : « Qui d’entre vous peut M’accuser du péché ? » Il a encore dit : « Si vous ne croyez pas en Moi. » Il a dit : « Vous sondez les Ecritures, parce que vous pensez avoir en Elles la Vie Eternelle : ce sont Elles–ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Ce sont Elles qui font de Mon ministère ce qu’il est. »Voyez-vous ce que je veux dire ? « Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. » Voyez ? Se référant à quoi ? Droit aux Ecritures, une fois de plus. « Ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Elles vous disent qui Je suis. » Amen ! Gloire à Dieu !

[146] Les Ecritures vous disent si vous êtes croyant ou pas. Les Ecritures vous disent si vous êtes en ligne ou pas. C’est comme ça que vous connaissez un homme, par son témoignage. Pas ce qu’il dit avec ceci, mais comment il s’aligne sur les Ecritures. C’est vrai. C’est comme ça que vous reconnaissez cela.

[147] C’est ce que Jésus les a invités à faire. « Si Je ne remplis pas toutes les conditions pour être le Messie, alors dites-Moi où J’ai failli. » Oh ! la la ! C’est bien, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] « Dites-Moi où J’ai failli, si Je n’ai pas satisfait à une exigence, si J’ai exactement fait ce que les Ecritures ont dit que Je ferai. »

[148] Oh ! chrétien, si seulement nous pouvons nous aligner sur cela, faire ce que les Ecritures disent qu’un chrétien doit faire !

[149] Ils auraient dû reconnaître qu’Il était le Dieu de la création et qu’Il pouvait… C’est même Lui qui avait créé l’eau et le vent. Ils auraient dû reconnaître cela. Et s’ils avaient su qu’Il était cela, n’auraient-ils pas compris que cette création de ce Créateur pouvait obéir à Sa Parole ? Oh ! la la ! Si c’est Lui qui avait créé cela... Qui est le plus grand, la création ou le Créateur ? Comme Jésus l’a dit : « Qui est le plus grand, celui qui est envoyé ou Celui qui envoie ? » Oui, oui. Voyez ? Qui est le plus grand, la création ou le Créateur ? Le Créateur. Et ils ont vu, et Il a prouvé qu’Il était ce Créateur. Et alors, s’Il était ce Créateur, sa création ne pouvait-elle pas Lui obéir ?

[150] Souvenons-nous aussi que c’est Lui qui a créé nos corps. Nos corps ne Lui obéiraient-ils pas ? « Crache ce cancer », dit-Il à ce corps, et ça part. Prenez simplement cette Parole et plantez-La ici dedans et voyez ce qui se passe. Assurément. Oui. Oui. Nos corps doivent obéir à Son commandement.

[151] Vous dites que vous êtes chrétien. Je crois que vous l’êtes. Vous croyez. Sur quoi vous reposez-vous ? Un jour, Il ressuscitera nos corps, après qu’ils auront complètement, totalement péri. Si vous ne croyez pas cela, pourquoi allez-vous à l’église ? Voyez ? « S’il n’ y a pas de résurrection, ne sommes-nous pas, parmi les hommes les plus misérables ? »

[152] Mais Sa Parole de promesse est : « Celui qui croit en Moi vivra, quand même il serait mort. (Amen !) Je suis la Résurrection et la Vie. (Amen !) Celui qui mange Ma chair et boit Mon Sang a la Vie Eternelle, et Je le ressusciterai aux derniers jours. » Pourquoi ? Le corps, la cendre, la cendre volcanique dont nous sommes constitués, obéit à Son commandement parce qu’Il est son Créateur.

[153] La vie qui est en nous n’est pas seulement une vie créée, mais c’est une partie de Sa propre Vie. C’est pourquoi nous avons l’autorité de parler à un démon, parce que c’est la Vie même créatrice de Dieu, si vous êtes oint. Voyez? C’est exact. Ce n’est pas vous, ce n’est pas vous qui parlez, mais c’est le Père qui demeure en vous. Voyez ? « Ne vous inquiétez pas de ce que vous direz, car cela vous sera donné à l’heure même.’ » Allez simplement de l’avant, accrochez-vous-y. Oh ! J’aime cela !

[154] Après que les disciples s’étaient retrouvés au bout du rouleau, l’un d’eux s’est peut-être rendu compte qu’Il était toujours avec eux. Après qu’ils furent arrivés au bout du rouleau, quelqu’un doit s’être rendu compte : « Eh bien, ici, après tout, nous étions en train de donner ce témoignage ici. Le voilà couché là même. (Voyez ? Il prenait juste un repos entre les réveils.) Et nous voici, nous tiraillant, tout inquiets et agités, dans l’incertitude, effrayés et tout le reste. Et le Créateur est couché ici même dans la barque. » Oh ! la la !

[155] Ô Dieu, que certains parmi nous s’en rendent encore compte. Que cela ait lieu, Seigneur, qu’on s’en rende compte, que nous nous en rendions compte.

[156] C’est le Dieu même qui vous a pris, qui vous a séparé de votre mère. Le Dieu même qui vous donne le Saint-Esprit ! Il est tout autant Dieu maintenant même qu’Il l’était quand – quand Il – quand Il vous a donné le Saint-Esprit. Il est tout aussi près de vous qu’Il l’était en ce moment-là même. Tout à fait. Vous ne devez pas oublier qu’Il est toujours là, toujours. C’est vrai.

[157] Certains d’entre eux se sont rendus compte que le Créateur était avec eux dans la barque.

[158] Je me demande ce soir si les malades, étant donné que je vais parler aux malades dans un instant, si vous pouvez vous rendre compte que le Dieu même en qui vous croyez, le Créateur des cieux et de la terre, qui a créé votre corps, est juste ici. Il est tout aussi grand ce soir qu’Il l’a toujours été. Il est Dieu. Il ne peut pas diminuer et demeurer Dieu, tant qu’Il est Dieu.

[159] Vous demanderez : « Est-ce vrai, Frère Branham ? Est-ce Scripturaire ? »

[160] Hébreux 13. 8 : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Oui. Il est le même.

[161] Quelle devrait donc être notre requête ce soir, Frère Groomer, Frère Noël ? Quelle est notre requête ? Réveiller Jésus. S’il y a des troubles, appelons-Le sur la scène. Amen ! Réveillons Jésus, car Il est avec nous. Il est avec nous. Assurément, Il l’est, juste le même qu’Il l’a toujours été. Ils avaient simplement vu la Parole des Ecritures que Dieu avait prononcée à Son sujet être confirmée par Lui. C’est le cas pour nous.

[162] Vous savez, le jour de la Pentecôte, Pierre, inspiré par le Saint-Esprit, s’est levé. Et tout le monde se moquait, riait de cette petite poignée de Juifs là, qui chancelaient, crachaient, bavaient et agissaient comme une bande d’ivrognes. Et ces gens très religieux se tenaient là, disant : « Eh bien, ces hommes sont pleins de vin nouveau. »

[163] Et Pierre s’est levé, et ces gens eurent le coeur vivement touché après avoir entendu ce sermon apporté par ce prédicateur. Il avait vraiment apporté l’Evangile. Il a dit : « Hommes Juifs, et vous qui séjournez à Jérusalem, sachez ceci et prêtez oreille à mes paroles. Ces gens ne sont pas ivres, comme vous le supposez, car c’est la troisième heure du jour. Mais c’est ici… » « Peut-être » ? Non. « C’est ici ce qui a été dit par le prophète Joël. ‘Dans les derniers jours, dit Dieu, Je répandrai Mon Esprit sur toute chair : sur Mes fils, Mes serviteurs et Mes servantes, Je répandrai Mon Esprit. Je ferai paraître des signes en haut dans le ciel, et du feu et une vapeur de fumée. Et–et sur Mes servantes, et ils prophétiseront ; et vos vieillards auront des songes, et vos jeunes gens auront des visions. » Est-ce vrai ? Et ils ont dit : « Que pouvons-nous faire ? Comment pouvons-nous avoir Ceci ? »

[164] Il a dit : « Repentez-vous, et que chacun de vous soit baptisé au Nom de Jésus-Christ pour le pardon de vos péchés, et vous recevrez le don du Saint-Esprit. » Mais, les autres nous disent que ça s’est arrêté là. Mais eux, c’est… Si vous vous arrêtez là, ça sera la fin, mais continuez, ce qu’Il a dit : « Car la promesse est pour vous, pour vos enfants, pour ceux qui sont au loin, en aussi grand nombre que le Seigneur notre Dieu les appellera. »

[165] Devant ce monde dénominationnel froid, nous avons prouvé que c’est la Vérité. Amen ! Si cette partie de la Parole est vraie, le reste de Cela est vrai. Oui. Ils ont vu les Ecritures être confirmées par Lui. Nous aussi.

[166] Ce n’était pas difficile de Le faire entrer en scène pour agir. C’est très facile de L’appeler. Observez-Le quand Il entre cependant en action. C’est ce que j’aime, Le voir quand Il entre dans une foule de gens. Observez-Le quand Il… Ils ont dit : « Maître, nous périssons. »

[167] Il s’est frotté les yeux, Il a dit : « Vous, gens de peu de foi, pourquoi avez-vous douté ? N’avez-vous pas vu tout ce que J’ai fait ? N’avez-vous pas… N’ai-Je pas–n’ai-Je pas prouvé les Ecritures ? Toutes les Ecritures pointaient vers Moi. Et vous avez dit tout du long que vous croyez en Moi. ‘Oui, Seigneur, nous croyons en Toi. Nous ferons ceci, cela ou autre.’ Et quand un petit problème survient, alors, vous êtes emballés. »

[168] N’est-ce pas notre cas aujourd’hui ? Assurément. C’est vrai. Oui. « Vous avez dit que vous croyiez en Moi, mais pourquoi n’avez-vous pas cru ? Pourquoi avez-vous douté ? »

[169] Une femme m’a dit il y a quelque temps, peut-être que j’ai… elle a dit ici, il y a quelque temps. On supportera la répétition. C’était une femme de la science chrétienne. Et elle a dit : « Frère Branham, je–j’apprécie vos commentaires sur les Ecritures. Mais, a-t-elle dit, il n’y a qu’une faute que vous commettez. »

[170] J’ai dit : « Merci. Juste une seule ? Oh ! la la ! » J’ai dit : « J’ai certainement trouvé grâce à vos yeux. »

[171] Et elle a dit : « Voici cette faute : vous vantez trop Jésus. »

[172] J’ai dit : « Oh ! la la ! » J’ai dit : « Si c’est là mon unique faute, je souhaite qu’une fois arrivé là, Dieu ne voie–ne voie qu’une seule faute. Et s’il n’y a que ça, je suis sûr que je vais entrer. » J’ai dit : « Même si j’avais dix mille langues, je ne pourrais pas Le vanter assez. Peu importe ce que je dirais, je ne pourrais pas Le vanter assez. »

[173] Elle a dit : « Mais, Frère Branham, vous Le rendez Divin. Vous faites de Lui Dieu. »

[174] J’ai dit : « Il L’était, et Il L’est. S’Il ne L’était pas, Il était le plus grand séducteur que le monde ait jamais eu. » C’est vrai. Elle a dit : « Oh ! Ne… » J’ai dit : « Ne croyez-vous pas cela ? »

[175] Elle a dit : « Oh ! Monsieur Branham, je crois qu’Il était un docteur. » Et elle a dit : « Je crois qu’Il était un prophète, mais Il était un simple prophète comme les autres. » J’ai dit : « Oh ! la la ! Oh ! Vous êtes en erreur. » Elle a dit : « Je vais vous le prouver. » J’ai dit : « Comment ? »

[176] Elle a dit : « Dans les Ecritures, quand Lazare… Saint Jean, chapitre 11, quand Lazare est mort, la Bible dit : ‘Jésus pleura.’ » Et elle a dit : « Comment pouvait-Il être divin et pleurer ? »

[177] J’ai dit : « Ça, c’était le côté humain qui pleurait. Ça, c’était l’Homme ; Le côté immortel était à l’intérieur. C’était Dieu en Lui. » Elle a dit : « Ah ! C’est absurde ! »

[178] J’ai dit : « J’aimerais vous poser une question. Quand... Ce soir-là à bord de la barque, c’était un Homme qui était couché là, endormi. C’est vrai. Il était endormi et fatigué comme un homme. Mais quand Il a pu mettre Son pied sur le bastingage de cette barque et dire : ‘Silence, tais-toi,’ et que tous les vents et les vagues Lui ont obéi... Peut-être qu’en tant qu’Homme Il pleurait, mais quand Il a dit : ‘Lazare, sors’, et qu’un homme mort depuis quatre jours est sorti... Il était un Homme quand Il descendait de la montagne, affamé et cherchant quelque chose à manger, Il a regardé un arbre ; mais quand Il a pris cinq petits pains et deux… et a nourri cinq mille personnes, c’était le Créateur. » C’est vrai. Assurément.

[179] En action, Dieu en action ! Oh ! j’aime ça ! Non pas une idole, non pas une conception mythique qui consiste à frotter une statue, non pas un mât totémique, mais un véritable Dieu vivant en action. Amen ! Amen ! Pas quelque chose qui était, quelque chose qui est maintenant même. Voyez, ça passe pour de la folie pour le monde. Mais, oh ! Combien c’est gracieux pour le saint qui croit cela ! Comme c’est merveilleux ! Certainement. Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement.

[180] Vous savez, Il était plus qu’un prophète, et pourtant Il était un Prophète. Il était Dieu-Prophète. Voyez ? En effet, les prophètes étaient la Parole. La Bible dit que la Parole venait au prophète; tant que le prophète proclamait la Parole, lui et Dieu étaient… L’homme ne savait pas ce qu’il faisait. Il proclamait la Parole de Dieu, tout simplement. Voyez ? Il ne savait pas ce qu’il faisait, il prophétisait sous l’inspiration. Voyez ? Donc, ce n’était pas la parole de l’homme. C’était Dieu qui parlait au travers des lèvres.

[181] Eh bien, Dieu a choisi d’utiliser l’homme. Eh bien, Il aurait pu choisir d’utiliser le soleil pour prêcher l’Evangile. Il aurait pu choisir d’utiliser le vent pour prêcher l’Evangile. Il aurait pu choisir les étoiles. Il aurait pu choisir tout ce qu’Il voulait, mais Il a choisi l’homme.

[182] Et quelqu’un va le faire. C’est vrai, quelqu’un. Si jamais Il peut trouver un homme, un seul homme qu’Il peut avoir dans Sa main, Il le fera. Voyez ? Il a eu un temps si difficile pour trouver un seul homme.

[183] Je pense à Samson. Il avait trouvé un homme très fort. Et Samson avait dédié sa force à Dieu, mais il ne voulait pas donner son coeur. Il avait donné cela à Delila. Voyez ?

[184] Dieu veut votre coeur, votre force, votre âme, votre corps, votre esprit, tout ce que vous avez. C’est l’unique moyen pour Lui de pouvoir vous utiliser, utiliser l’homme tout entier. Oui.

[185] C’est ce que Jésus était. « En Lui habitait corporellement la plénitude de la divinité. » Nous, nous avons cela avec mesure.

[186] En effet, quand cette Colonne de Feu est descendue à la Pentecôte, remarquez, la Bible dit : « Des langues, semblables à des langues de feu séparées, se posèrent sur eux. » Qu’était-ce ? C’était cette Colonne de Feu qui se séparait, se divisant parmi Son peuple. Quelle chose gracieuse ! Voyez ? Dieu en vous, voyez ? Dieu dans Son peuple. Remarquez donc.

[187] Quelqu’un dit maintenant dans l’église ce soir, il pourrait dire ceci. Aujourd’hui, les gens pourraient dire : « Si seulement nous pouvons savoir qu’Il est ici avec nous ! Y a-t-il un moyen de le savoir ? »

[188] Vous voyez, eux là pouvaient Le regarder. Eh bien, écoutez attentivement maintenant avant que nous formions la ligne de prière. Eux là pouvaient Le regarder et dire : « Il est couché là, dans la barque. Eh bien, Il est là. »

[189] Or, si seulement nous avions un moyen de faire quelque chose comme cela, si simplement nous pouvons Le voir quelque part, nous pourrions dire : « Le voilà, juste là. »

[190] Eh bien, mais Il est si près. Il est même plus près, car « Je serai avec vous, même en vous jusqu’à la fin du monde. » N’est-ce pas vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Il est plus près qu’Il ne l’était vis-à-vis d’eux, car eux, il leur fallait traverser le–le pont du bateau et aller tout au fond pour Le réveiller. Vous, vous n’avez pas à faire cela. Oh ! la la ! Ouf ! Oh ! Je me sens religieux maintenant même. Je commence à me sentir vraiment bien, maintenant même. Oh !

[191] Hébreux 13. 8 dit : « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et Il a encore dit : « Voici, Je suis avec vous tous les jours jusqu’à la fin, le temps du soir. » J’ai prêché là-dessus hier soir. « Au temps du soir, Je serai là. » Encore : « Je ne vous abandonnerai pas. » Peu importe ce qui arrive à la barque, combien il tangue et ballotte, ou n’importe quoi d’autre, Je serai avec vous, Je serai avec vous jusqu’au temps de la fin, Je ne vous abandonnerai point. » Vous direz : « Comment est-ce possible, Frère Branham ? »

[192] Saint Jean… 12, chapitre 14, verset 12, dit qu’Il va prouver cela. Voyez ? « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[193] Vous direz : « Je souhaiterais que vous me prouviez et me démontriez qu’Il est tel qu’Il a toujours été. Si vous pouvez me le prouver ! »

[194] Eh bien, voici le défi qu’Il a lancé, la preuve : « Celui qui croit en Moi fera les oeuvres que Je fais. » En d’autres termes, vous serez un Messie amateur, un Messiette. C’est tout à fait vrai. Car si Sa Vie est en vous, ce n’est plus vous ; c’est Lui. Voyez ? Et il vous est ordonné de continuer Son oeuvre. « Celui qui croit en Moi, Je prouverai que Je suis le Messie. Et celui qui croit en Moi fera la même chose. » Eh bien, en cela, Il ne peut pas mentir et être ce que vous pensez qu’Il est, et ce que je sais qu’Il est, et que vous aussi, vous croyez qu’Il est. Voyez ?

[195] Savez-vous ce qu’Il est en train de faire ? Il est ici ce soir, attendant d’être manifesté. C’est vrai. Savez-vous ce qu’il nous faut faire ? Il nous faut faire comme eux. Réveiller Jésus qui est en nous. Réveiller Jésus dans nos propres vies : le Dieu qui a enflammé nos âmes par le Saint-Esprit ; le Dieu qui a pris mes yeux aveugles et les a ouverts ; le Dieu qui m’a relevé du lit des morts. Le Dieu que j’ai vu ressusciter les morts après qu’ils furent morts pendant des heures, déclarés morts par le médecin, attestation écrite à l’appui, c’est arrivé à cinq reprises. Réveiller ce Dieu. Le Réveiller. Nous devions invoquer Jésus et Le réveiller, L’appeler sur la scène. Nous avons besoin de Lui. Oui, oui.

[196] Donc, L’appeler pour confirmer Sa Parole. Si nous Le réveillons, gardons-Le éveillé en nous jusqu’à ce que nos doutes et nos agitations soient passés. Alors, invoquez-Le et dites : « Seigneur, Tu as promis qu’encore un peu de temps et le monde ne Te verra plus. Et je ne suis pas du monde. Tu as prié que je ne sois pas du monde, et je ne suis pas du monde. Je suis à Toi. Et Tu as dit : ‘Le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez.’ Oui, oui. ‘Vous Me verrez.’ Seigneur, je voudrais Te déranger. Je voudrais Te réveiller dans mon propre corps endormi, mon propre coeur endormi, à ces réalités. » Réveillez Jésus. « Viens à Moi. » Alors, les doutes et la peur s’évanouiront.

[197] Toutes les agitations et les inquiétudes au sujet de : « Oh ! le médecin a dit ceci et cela, il va faire telle chose. Et je–je–je ne sais pas ce que je vais faire. Je–je… » Tout cela va s’arrêter, parce qu’Il est Dieu. Il parle, et tout le reste se tient tranquille.

[198] Eh bien, nous pouvons continuer à parler, j’ai encore des notes sur beaucoup de pages. Mais permettez-moi de vous poser une question maintenant, parce qu’il est presque environ 20h50’. Naturellement, ça fait deux heures plus tôt qu’hier soir, vous savez, aussi. Mais, regardez, permettez-moi de dire ceci, pour arrêter maintenant même, et je pourrais terminer ceci à un autre moment.

[199] Dieu peut-Il faillir ? [L’assemblée dit : « Non. » – N.D.E.] Sa Parole non plus ne peut faillir, parce qu’Il est Sa Parole. « Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. » « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. Car Je… » Et « Je » est un pronom personnel. « Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de la consommation, la fin de temps. Au temps de la fin, Je serai là. » La Lumière brillera au temps de la fin.

[200] « Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » C’est ce qui est écrit dans Hébreux 13.8. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] C’est ce qui est écrit dans Hébreux 13.8. Si c’est ce qui est donc écrit, que cela s’accomplisse maintenant. Amen ! N’ayez pas peur de mettre Sa Parole à l’épreuve. Elle est là. Lui est ici. Tout ce qu’il vous faut faire, c’est Le réveiller. Vous…

[201] Nous aspirons trop d’histoires spirituelles non filtrées, trop au point que ça nous amène à chercher à nous rappeler autre chose, et à finir par : « Je suis fatigué. Je–je suis trop épuisé. J’ai vu ceci se faire. » Pourquoi montrez-vous une épave ? « Je vais vous amener à… » Il a dit : « Je connais quelqu’un qui faisait confiance à Dieu et qui est mort. »

[202] J’en connais des millions au même moment qui sont morts pendant qu’ils suivaient des soins médicaux. Voyez ? Assurément. Assurément. Si le médecin a fait tout son possible, il ne vous reste qu’à faire confiance à Dieu, et si vous croyez cela.

[203] Eh bien, vous ne pouvez pas tout simplement dire : « Eh bien, je–je vais Lui faire confiance. » Ce n’est pas ça. Il s’agit de faire réellement confiance. Ce n’est pas ça.

[204] Vous devez Le déranger jusqu’à ce que vous Le voyiez venir. Nos prières ne peuvent-elles pas Le déranger ? Nos prières ne peuvent-elles pas Le réveiller de Son repos, L’amener sur la scène ? Oui, elles l’ont fait. Ils ont crié : « Seigneur, nous périssons. » Et Il est entré en scène. Eh bien, nous pouvons faire la même chose. Croyez-vous cela, maintenant? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Alors, prions.

[205] Ô Seigneur, cette simple petite pensée : « Réveiller Jésus. » Seigneur, ça fait longtemps que nous n’avons–nous n’avons pas utilisé Son Esprit et Sa foi au point que cela s’endorme pour ainsi dire dans nos âmes. Accorde-nous de nous secouer ce soir. Accorde-nous de nous réveiller et de nous débarrasser du sommeil afin que nous puissions voir qu’Il est toujours dans la barque.

[206] Ô Seigneur, aujourd’hui, j’ai essayé de secouer mon âme. Je savais que j’avais à me tenir devant un petit groupe de gens ici ce soir. Et je me secoue. Seigneur Jésus, réveille-Toi, viens. Je leur ai présenté Ta Parole. Elle est mise à l’épreuve. Prouve à cet auditoire ce soir, Seigneur, que Tu es toujours vivant, que Tu es toujours ici avec nous. Tes Paroles sont vraies : « Je suis toujours avec vous, même jusqu’à la fin du monde. » Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement. Tu es toujours dans le bateau, Seigneur, le vieux bateau de Sion qui nous fait traverser les mers agitées. Et quand le diable envoie une tempête sur nous, qu’est-ce que cela change tant qu’Il est dans le bateau ? Sois avec nous maintenant, Père. Et puisses-Tu entrer directement dans les coeurs des gens ce soir.

[207] Puisses-Tu entrer dans mon coeur, mon âme, mon corps, mon esprit, mes yeux, mes lèvres. Et puisse ma consécration confirmer Ta Parole que Tu as promise dans Saint Jean 14.12 : « Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. »

[208] Que cela ait donc lieu. Va dans l’auditoire afin qu’ils puissent le croire ainsi : « Encore un peu de temps, et le monde ne Me verra plus, mais vous, vous Me verrez. » Et ce soir, pendant que nous sommes assis dans les lieux célestes en Jésus-Christ, manifeste-Toi, Seigneur. C’est Ta promesse. Tes Paroles ne failliront point. Et alors, naturellement, que ce soit donc sur base de la foi des gens afin qu’ils puissent donc Te recevoir. C’est tout ce que nous pouvons faire.

[209] Je Te prie, ô Dieu, d’en tirer la gloire pour Toi-même. Je Te confie cet auditoire, ce Message, la Semence qui a été semée. Que le Saint-Esprit vienne, qu’Il fasse briller Sa Lumière. Comme je le disais au sujet de la semence de cette petite femme samaritaine, qu’il arrive, aussitôt que la Lumière brillera, que les croyants voient vite cela. Que l’homme, la femme, le jeune homme ou la jeune fille malades voient cela. Et ceux qui le désirent au profit des autres, qu’ils voient vite Cela et qu’ils soient guéris. Au Nom de Jésus. Amen. Croyez-vous maintenant ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[210] Eh bien, je crois… Les cartes de prière ? Eh bien, je vais essayer. Je ne peux faire venir qu’un petit nombre à la fois, commençons donc à les faire venir, quelques personnes, pour prier pour elles. Et maintenant, je sais que c’est bien bondé.

[211] Restez simplement tranquilles, frères ministres. Je vais reculer juste ici, contre ceci. Prenez place ici. Très bien.

[212] Maintenant, ne doutez pas. Croyez. Allez-vous le faire ? « Tout est possible à celui qui croit. » C’est vrai. « Tout est possible à celui qui croit. » Très bien. Eh bien, il vous faut croire. Vous devez croire que la Parole de Dieu est la Vérité. Très bien. Maintenant, que nous…

[213] Combien pouvons-nous en mettre debout à la fois ? Environ huit, dix ? Très bien.

[214] Commençons par le numéro 1, et prenons du numéro 1 jusqu’à environ 10 ou 15, de la série A. A, numéro 1 à 15. Qui a la carte de prière A numéro 1 ?

[215] Je vois qu’il y a ici ce soir et les Espagnols et les Indiens. Il se peut qu’ils ne puissent pas comprendre cela.

[216] Très bien. Voici venir une femme, juste par ici. Numéro 2 ? Juste ici. Oui, oui. Juste ici. Oui. Juste ici. Très bien. Numéro 2. 3, numéro 3 ? Très bien, juste par ici, s’il vous plaît. Numéro 4, 5, 6, 7, 8 ? Que quelqu’un enlève le petit garçon là pour qu’on ne le piétine pas. 8, 9, 10. Eh bien, environ 10. Très bien. Nous voyons comment, on dirait, nous… Oh ! Nous sommes… Je ne sais pas. Peut-être–peut-être que j’en ai trop maintenant. Très bien. 10. C’est bien. Qu’ils s’alignent comme cela. C’est bien.

[217] Combien croient maintenant de tout leur coeur ? [L’assemblée répond : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, nous n’en avons pas beaucoup ici, 10. 11, 12, 13, 14, 15. Très bien.

[218] Maintenant, tout le monde, je veux que vous soyez vraiment respectueux. Eh bien, j’ai fait juste une heure ou un peu plus, à parler. Ce que je dis ne représente rien à moins que Dieu ne l’appuie. Et même s’Il ne l’appuie pas, voyez, la Parole reste toujours vraie, oui, qu’Il le fasse ou pas. Il l’a fait auparavant, voyez, et Il ne m’a jamais fait défaut. Et je–je sais qu’Il ne fera pas défaut parce qu’Il a dit qu’Il ne le fera pas. Voyez ? Et je–je sais qu’Il le fera. Mais il nous faut croire cela. Nous devons croire cela de tout notre coeur. Eh bien, à ce que je sache…

[219] J’aimerais que vous, qui êtes dans la ligne de prière, vous regardiez dans cette direction-ci, tous ceux qui seront dans la ligne de prière. Je–je pense que chacun d’eux m’est inconnu. Je pense qu’eux tous sont inconnus. Si c’est bien votre cas, levez simplement la main. Si je ne vous connais pas tous, levez simplement la main comme ceci. Très bien. Voyez ? Eh bien, je ne connais pas ces gens. Ils… Il n’y en a pas beaucoup ici…

[220] J’en connais quelques-uns ici dans ces lignes ici. Je n’en suis pas sûr. Je pense que c’est la femme de frère Noel. Je n’en suis pas sûr. Ça fait longtemps.

[221] Et alors, comment va frère Johnson ? Je pense qu’il a eu une attaque, n’est-ce pas ? Oh ! la la ! Que dites-vous ? Est-ce vrai ? Que son coeur soit béni. Ces gens étaient comme un père et une mère pour moi quand je venais de commencer avec les réunions, ce petit groupe de gens de l’Arkansas. Je n’oublierai jamais l’Arkansas. Non, non. Jamais je n’ai été dans une réunion quelque part sans qu’il y ait beaucoup d’Arkies. Combien y en a-t-il ici ce soir qui viennent de l’Arkansas ? Levez la main. Eh bien, les autres viennent de l’Oklahoma, vous pouvez donc en être sûrs. Voyez ? C’est comme ça. Mais nous allons tous au Ciel, voyez : « Assis ensemble dans les lieux célestes en Jésus-Christ. »

[222] Soeur Jones et frère Jones, ça fait des années que je suis allé dans votre église, je pense que c’était à Moark. N’est-ce pas ? Et vous vous rappelez que quand je suis allé là, l’unique moyen, à ma connaissance, par lequel je découvrais les maladies de gens, c’était par… Vous les conduisiez sur l’estrade et ils plaçaient leur main sur la mienne, et alors, j’attendais là juste une minute. Et alors, je n’essayais pas d’utiliser ma propre voix, Cela parlait, disant : « Tumeur, cataracte. » Et je vous disais qu’il viendra un temps où, Il me l’a dit là, si je suis sincère, alors je connaîtrai le secret même de leur coeur. Voyez ? C’est vrai. Combien s’en souviennent, quand je suis venu pour la première fois à Phoenix ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Très bien. Cela est-il arrivé ? [« Amen. »] Voyez ?

[223] Eh bien, rappelez-vous. Suivez cette bande. Nous montons droit un peu plus haut maintenant. Voyez ? Cela monte un peu plus haut. Souvenez-vous-en. Souvenez-vous-en bien–bien. Voyez ?

[224] Eh bien, nous voudrions voir Jésus. Je veux Le voir. Eh bien, nous savons que Son corps ne reviendra pas sur la terre jusqu’à ce qu’Il vienne chercher Son Eglise, car cela doit demeurer Là comme sacrifice. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Cela doit être sur l’autel. Il est assis sur le Trône de Dieu ce soir. Et il doit rester là car par Ses meurtrissures, Il est le Sacrifice, et le Sacrifice est sur l’autel. Voyez ? Et Son Corps ne peut pas venir. Mais Sa Vie, qui était en Christ, est retournée, Elle est revenue sur l’église sous forme du Saint-Esprit. Et le Saint-Esprit…

[225] Ce n’était pas ce corps-là qui accomplissait cela, après tout. Il a dit : « Ce n’est pas Moi qui fais les oeuvres. C’est Mon Père qui demeure en Moi qui fait les oeuvres. » Eh bien, nous croyons cela, n’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[226] Eh bien, si je vous disais que l’esprit d’un gangster est en moi, vous vous attendriez à ce que j’aie de gros fusils et que je sois méchant. Voyez ? Si c’était l’esprit d’un artiste, vous vous attendriez à ce que je prenne un pinceau et que je peigne.

[227] Si je vous dis que c’est l’Esprit de Christ, alors, Il accomplira les oeuvres de Christ. « Celui qui croit en Moi… les oeuvres que Je fais. » C’est juste comme mettre la vie d’une plante grimpante dans une autre plante, cela portera les–les fruits de la vie qui est dans la plante grimpante.

[228] Eh bien, je ne sais pas s’Il va faire ceci. Je ne peux le dire. Mais si moi, par un don… Eh bien, c’est inutile d’essayer d’expliquer cela. Je ne le peux pas.

[229] Mais beaucoup parmi vous savent que j’ai fait le tour du monde, je l’ai fait plusieurs fois. Devant un demi-million de gens, en une fois, cinq cent mille personnes, voyez, il y avait diverses langues, je pouvais noter ce que j’avais dit en attendant que cela soit interprété par quinze personnes, puis revenir à ce que je disais. Et voir cet Esprit de Dieu aller droit là et faire exactement la même chose qu’Il fait ici. Voyez ? Voyez ? Toutes les nations, les langues, sans excuse.

[230] Eh bien, souvenez-vous, cela n’ira pas chez tout le monde. Quand Jésus était sur terre, pas plus d’un tiers de la race juive n’avait jamais su qu’Il était sur terre. Vous le savez. Il est venu chez les Elus, et ils ont reçu Cela. C’est vrai. C’est là que l’Esprit va ce soir, chez les Elus.

[231] Eh bien, si vous avez pu croire que Jésus est mort pour vos péchés, et que vous L’avez accepté comme votre Sauveur, qu’Il a pris votre vie et l’a remodelée, alors, souvenez-vous : « C’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. » Voyez ? Eh bien, vous l’avez été. Vous êtes déjà guéris. Croyez-vous cela ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, la Bible dit : « Nous avons été. » Est-ce vrai ? [« Amen. »] Non pas « serons ». Nous, déjà. Nous l’avons déjà été.

[232] La question du péché a été entièrement réglée quand Jésus mourut au Calvaire. Croyez-vous cela, frère ? [Les frères disent : « Amen. » – N.D.E.] Voyez ? « Il est l’Agneau de Dieu qui ôte les péchés du monde. » Eh bien, cela ne vous fera aucun bien à moins d’accepter votre pardon. Voyez, vous devez accepter cela. Et vous devez mêmement accepter votre guérison.

[233] Si un homme vient et dit : « Je vais vous guérir », eh bien, il est dans l’erreur. C’est contraire aux Ecritures. On peut vous montrer ici où Jésus l’a déjà fait pour vous, et cela repose sur votre foi. Dieu ne peut jamais faire quelque chose… Dieu ne peut pas travailler à l’encontre de votre foi. Vous devez croire cela.

[234] Eh bien, Jésus, quand Il est venu vers les Siens, écoutez ce que la Bible dit : « Il ne pouvait pas faire beaucoup de miracles à cause de leur incrédulité », après qu’Il s’était manifesté comme le Messie. Eh bien, Il l’a prouvé en ce jour-là, qu’Il était le Messie.

[235] Que Dieu m’aide à humilier mon esprit au point que je pourrai prouver qu’Il est toujours le Messie ; que le même Dieu qui était sur terre peut prendre le–le corps d’un mortel, le soumettre à Lui, et oeuvrer au travers de cela exactement comme Il avait promis de le faire. Cela ne convaincrait-il pas ? Cela ne montrerait-il pas qu’Il–qu’Il ne dort pas ? Il est éveillé. Il est disposé à ce que vous L’appeliez en action.

[236] Eh bien, qu’en est-il de moi ici debout ce soir ? Qu’ai-je à faire ? Il y a cent cinquante personnes ici, je pense, quelque chose comme cela. Que ça soit cent cinquante, que ça soit une–une personne, que ça soit cinq cents personnes, cela ne change rien. C’est pareil. Voyez ?

[237] Maintenant, si quelqu’un pense que c’est faux, que ce n’est pas vrai, je vous demande de monter prendre ma place et de faire la même chose. Oui, oui. Oui. Voyez ? Vous êtes mieux avisé pour oser ça. Oui, oui. Voyez ? Remarquez. Mais maintenant, Dieu doit prouver s’Il est ici ou pas. Eh bien, si le Seigneur Dieu…

[238] Est-ce l’un des… Donnez à ce garçon-là votre carte. Venez ici. Voici une dame, de loin plus jeune que moi. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. Je suppose que nous sommes inconnus l’un à l’autre. C’est vrai. Nous ne nous connaissons pas.

[239] Eh bien, quand vous rentrerez chez vous, lisez Saint Jean, chapitre 4, et vous verrez si ceci n’est même pas un petit endroit circulaire… Quelqu’un a-t-il déjà été en Palestine, là à–à Sychar ? Ce petit puits est toujours là, là où cette femme se trouvait ; un petit endroit circulaire, recouvert des plantes grimpantes. Et Jésus était assis, dos contre mur, quand cette femme s’approchait. Il était devant un petit panorama quand la femme s’avança depuis la rue, là; elle venait puiser de l’eau au bout de la rue. Alors, elle s’est avancée là. Et alors, Il a engagé une conversation avec elle jusqu’à ce qu’Il a découvert son problème, puis Il le lui a révélé.

[240] Et quand Il l’a fait, elle a rapidement dit : « Seigneur, Tu dois être prophète (Voyez), parce que Tu… » Il devait avoir… Si donc Il était prophète, c’est que la Parole de Dieu venait à Lui. Mais elle a dit : « Nous savons que nous attendons le Messie. Et quand Il viendra, c’est ce qu’Il fera. » Combien savent que ce sont les Ecritures ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Ce sont les Ecritures.

[241] Eh bien, voici ma main sur la Bible. Moi, à ce que je sache, je n’ai jamais vu cette femme de ma vie. Et elle dit que nous sommes de parfaits inconnus l’un à l’autre. Eh bien, la Parole doit être soit vraie, soit fausse. Exact. C’est soit vrai, soit faux. Nous ne pouvons pas en faire autre chose.

[242] Maintenant, madame, juste pour vous parler un instant, comme notre Seigneur l’a fait avec la femme… S’Il peut me révéler…

[243] Eh bien, si je vous disais : « Oh ! bien sûr, vous avez eu une carte de prière. Venez ici. Vous êtes malade. » Voyez ? Eh bien, si je disais ensuite : « Gloire à Dieu », et que je vous imposais les mains. « Gloire à Dieu, vous allez vous rétablir », ce serait très bien, il n’y a rien de mal là. C’est exactement ce qu’il faut faire. Voyez ? C’est vrai.

[244] La Bible dit : « Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. » C’est vrai.

[245] Mais maintenant, vous pouvez vous gratter la tête et vous poser des questions : « M’a-t-il dit la vérité ? Vais-je me rétablir ? »

[246] Eh bien, qu’en sera-t-il si–si Quelque Chose qui connaît votre vie, ce que vous avez été, ce que vous avez fait et... ou ce qui cloche en vous, comme Il avait révélé à cette femme son problème ? Et s’Il peut vous révéler ces choses, eh bien, assurément s’Il connaît ce qui a été, Il connaît ce qui sera. Est-ce vrai ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Assurément.

[247] Eh bien, si cette femme est malade… Peut-être qu’elle est là pour quelqu’un d’autre. Peut-être qu’il s’agit de la maladie. Peut-être que ce sont des problèmes financiers. Peut-être que ce sont des problèmes au foyer. Je ne sais pas. Je ne peux vous le dire. C’est vrai. Voyez ? Mais quoi que ce soit, s’Il le disait, elle saurait si c’est vrai ou pas. Elle le saurait. Vous saurez si c’est ça ou pas. Et alors, si c’est faux, donc, ce n’était pas l’Esprit de Dieu, parce que le prophète l’a dit, et sa prophétie s’est avérée fausse. Mais si c’est vrai, alors c’était l’Esprit de Dieu. Voyez ?

[248] Eh bien, cela ne nous réconforterait-il pas et ne nous ferait-il pas éprouver un sentiment merveilleux, si nous savons que Jésus était ici avec nous ce soir ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Cela vous donnerait-il la foi ? [« Amen. »] Voyez ? Certainement.

[249] Eh bien, pour ce qui est de guérir cette femme, je ne le peux pas. Je–je ne le peux pas. C’est déjà fait. Voyez ? Voyez ? C’est fait, et maintenant, cela repose sur sa foi, de croire cela. Eh bien, s’Il se tenait Lui-même ici, portant ce costume, Il ne pourrait pas la guérir. Il dirait qu’Il l’a déjà fait. « Si tu peux croire, voyez, J’ai déjà fait cela, c’est fini. » Voyez ? C’est ça. Voyez ?

[250] Mais maintenant, tout ce qu’Il pourrait faire, Il pourrait prouver qu’Il est toujours le Messie, ce Dieu Prophète qui devait venir. Et Il a promis que Ses disciples feraient la même chose, vous y êtes donc. Voyez ? Ça revient droit aux Ecritures. Et ce sont les Ecritures, frères. Je sais que c’est tout contraire à la croyance moderne, mais c’est la croyance de Dieu. C’est la voie de Dieu, car Il l’a dit. Voici une Ecriture que vous lirez pour vous-même. Ils essayent simplement de la tordre et de Lui faire dire autre chose.

[251] Eh bien, j’aimerais vous poser une question. Cette femme est une croyante. J’aimerais…

[252] Quelque chose se produira. Souvenez-vous-en bien, quelque chose se produira. Eh bien, si ça se produit, combien vont alors accepter et dire : « Cela règle la question pour moi » ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Allez-vous croire cela, madame ? Croyez-vous cela, là-bas ? Vous autres, croyez-vous cela ? [« Amen. »] Que Dieu soit juge.

[253] Eh bien, à peine ai-je dit cela que… la raison pour laquelle j’ai dit ça. Combien ont déjà vu la Lumière, la photo de cette Lumière, cet Ange du Seigneur ? George J. Lacy, vous le connaissez. Voyez ? Très bien. Cette Lumière est juste entre elle et moi, maintenant. Et Elle est la bienvenue. Je sais qu’elle est une croyante. C’est vrai.

[254] Voici ce pour quoi vous voulez que je prie pour vous : des plaies, des plaies sur votre corps. Autre chose, ce sont juste des complications. Vous avez tant de choses. Mais, attendez une minute. Je suis en contact avec votre esprit. Vous êtes sur le point de subir une intervention chirurgicale. C’est vrai. Sur le point de subir une intervention chirurgicale. Eh bien, Il a dit que c’était sur la vésicule biliaire. C’est vrai. Eh bien, qu’en pensez-vous ? Que Dieu vous bénisse. Croyez tout simplement. C’est ça. Amen.

[255] N’est-Il pas le Christ ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Eh bien, posez la question à la femme si vous le voulez. C’est… Voyez ?

[256] Eh bien, c’est Lui hier, aujourd’hui et éternellement. Voyez ? Votre foi L’a réveillé maintenant. Voyez ? Il est sur la scène pour faire des choses, afin de vous venir en aide, vous bénir et vous donner ces choses que vous désirez ardemment avoir.

[257] Eh bien, cette seule vision m’a affaibli plus que ce sermon d’une heure et demie. Voyez ? Vous sentez que vous tremblez, ça vous emporte. Voyez ? Pour être franc, c’est la première fois que je tiens un service…

[258] L’autre soir, le Saint-Esprit s’est déversé là, dans une église, je le sais, et Il a appelé trois ou quatre personnes. Et alors, elles n’ont pas vite répondu, et puis, Il a été attristé. Il s’en est directement allé, voyez, et m’a laissé juste là. Il vous–vous faut il vous faut Lui répondre. Oui, oui. Souvenez-vous-en bien, Il ne vous est pas obligé ; c’est vous qui Lui êtes obligé.

[259] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. [La soeur dit : « Je vous ai vu une fois. » – N.D.E.] Vous m’avez vu une fois. [« Oui. »] Ici en Arizona ? [Oui. J’étais…?... dans la ligne de prière. »] Dans une ligne de prière. C’est depuis quand ? [« C’était soit en 54 soit en 55. »] Oui. Ça fait longtemps. Oui, oui. [« Je ne suis pas sûre du temps. »]

[260] Je me rappelle la ligne de prière la plus longue que j’aie jamais tenue de ma vie, c’était là à Phoenix, un après-midi. Là…

[261] J’oublie le nom de cette église. Il y avait un… C’était un petit bonhomme qui avait cette église. J’oublie ce qu’il… Une très grande église là à Phoenix. Etait-ce Fuller ? Non. Je connais frère Fuller. Que dites-vous ? Je me souviens de Garcia. Mais ça, c’est une très grande église là où Docteur Sauton était pasteur, ou quelque chose comme ça. Quel était le nom de cette grande église là-bas ? C’est l’une des plus grandes églises du Plein Evangile de la contrée. [Quelqu’un dit : « Faulkner. » – N.D.E.] Faulkner, c’est ça. C’est ça, Faulkner, là dans son église.

[262] Vous souvenez-vous de cette ligne-là ? J’ai commencé cet après-midi-là, j’ai prié jusqu’à minuit ce soir-là, je pense. Juste con… Juste imposer les mains aux gens, je m’étais tellement affaibli que je n’arrivais même plus à bouger, à peine. Voyez ?

[263] Ça, c’était avant qu’il y ait des visions. Il y en avait, mais rarement, de temps à autre. Et puis, des fois, quand j’étais seul, Il m’annonçait quelque chose qui se produirait. Je venais vous dire tout ce qu’Il me disait, que quelque chose se produirait. Cela se passait toujours. N’est-ce pas ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Oui. Eh bien, qu’est-ce que Cela dit ? « Croyez cela. » Dieu confirme cela. Voyez ?

[264] Eh bien, la dame, comme ça fait de nombreuses années, je pense que j’ai prié pour deux millions et demi de gens à travers le monde, ou peut-être, depuis lors, vous savez, peut-être plus que cela. Mais je–je ne saurais pas qui, à votre sujet, ni rien à ce sujet. Mais à présent, la Bible dit qu’une fois…

[265] Et à propos, cette ombre qui était sur cette femme l’a quittée. C’est vrai. Oui, oui. Je le sais. Vous sentez un changement, n’est-ce pas ? Si seulement vous gardez cette foi, c’est tout ce qu’il faut. Maintenant, comblez cela de joie et de foi. En effet, il reviendra avec cinq autres ou sept autres, pires. Voyez ? Restez simplement là et dites : « Je crois. C’est réglé. »

[266] Eh bien, étant donné que nous sommes inconnus l’un à l’autre, je le dirais juste pour avoir deux témoins. La Bible dit : « Sur la déposition de deux ou trois », je crois. N’est-ce pas ? « Sur la déposition de deux ou trois témoins, trois témoins, tout sera établi. »

[267] J’ai l’intention de consacrer le reste de mon temps ici, si possible, à la ligne de guérison. Je ne veux donc pas en prendre trop pour le discernement. C’est simplement pour que vous le sachiez.

[268] A propos, cette dame assise là a des malaises. Vous ne les aurez plus si seulement vous croyez cela. Dites-moi ce qu’elle a touché. Je–j’ai vu cette Lumière tournoyer ici, puis aller directement là dans ce coin. J’ai vu en vision cette femme se tenir la tête, comme ceci, faisant des va-et-vient, comme ça. Oui, oui. Voyez ? Qu’a-t-elle fait ? Elle a touché Son vêtement. Non pas… La Bible dit : « Il est le Souverain Sacrificateur (Est-ce vrai ?) qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. » C’est ce qu’elle a fait. Voyez-vous comment elle a vite réagi ? Ça s’est passé là. Voyez ? Croyez simplement. Eh bien, cela devrait tout régler. Ça confirme que c’est la vérité.

[269] Eh bien, vous voyez pourquoi je ne me précipite pas dans la ligne. J’essaye simplement de me retenir, au possible, car j’aimerais avoir une autre ligne demain soir. Mais c’est juste pour que vous voyiez qu’Il est entré en scène. C’est Lui. Ça ne peut pas être moi. Je n’ai jamais vu cette femme de ma vie ; je ne sais rien à son sujet. Voyez ?

[270] C’est tellement simple que les gens très intelligents s’achoppent aujourd’hui devant une telle simplicité. Voyez ? C’est pourquoi ils manquent cela. Ils cherchent à comprendre cela. On ne peut pas le comprendre. Croyez-le. Croyez-le, c’est tout.

[271] Cette jeune Indienne a des maux de tête, si seulement elle croit cela, ça va la quitter aussi. Je ne l’ai jamais vue. Elle n’est même pas… Voyez ? Voyez ?

[272] Touchez-Le. Touchez-Le simplement une fois et voyez si ce n’est pas vrai. Voyez ?

[273] Ces gens sont inconnus. Demandez à la dame. Je ne l’ai jamais vue de ma vie. C’est vrai, devant Dieu, à ce que je sache donc. Voyez ? Voyez ? Il est sur la scène, si vous pouvez croire en Lui. Mais ne vous achoppez donc pas à cela ; croyez-le. Ça vous fera quelque chose si vous le croyez. Il vous guérira. Vous pouvez être guéris vous tous si seulement vous croyez cela.

[274] Vous voyez, voici une femme debout sur l’estrade. Et le Saint-Esprit se déplace là dans l’assistance, guérissant les gens, Il prouve qu’Il est partout, omniprésent, omniscient et omnipotent. Amen ! Gloire ! Réveillez Jésus en vous. Laissez-Le entrer en vous sous la forme du Saint-Esprit, qu’Il agisse en vous.

[275] Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Le Seigneur Dieu peut me révéler ce pour quoi vous êtes ici. Vous me croiriez, n’est-ce pas ? Très bien. Regardez-moi. Je–je veux dire par là, comme Pierre et Jacques, vous savez, ont dit : « Regardez-nous. » Détournez-vous juste de...

[276] Ça vient simplement de partout. Je pense qu’il y aura un vrai service de guérison dans quelques minutes. Voyez ? Voyez ? Voyez ?

[277] Une chose, vos yeux vous dérangent. Vous devenez pratiquement aveugle. Les nerfs optiques se meurent.

[278] C’est la première fois, j’ai saisi cela depuis longtemps. Quelqu’un a dit : « Il a deviné cela. » Je ne l’ai pas deviné. Je ne l’ai pas deviné. Eh bien, souvenez-vous, je capte vos pensées ici par le Saint-Esprit.

[279] Voyons si j’ai deviné cela. Regardez ici, soeur. Vous êtes une croyante. Vous avez mal à la poitrine ; le cancer, le cancer de peau à la nuque. Eh bien, croyez-vous que Dieu ôtera cela ? [La soeur dit : « Oui, oui. » – N.D.E.] Oui, oui. Voulez-vous retourner à New Mexico, d’où vous venez, croyant que Dieu vous a guérie ? Très bien, madame Watkins, rentrez… ?... là-bas. Soyez guérie au Nom du Seigneur Jésus-Christ. Tu peux croire. Ayez simplement foi.

[280] Nous sommes inconnus l’un à l’autre. Vous m’avez vu dans les réunions. Mais, je veux dire, quant à vous connaître, dire vraiment que je vous connais, non.

[281] Eh bien, juste un petit instant. J’ai de loin dépassé mon temps là, mais vous savez certainement qu’Il est ici. Cette femme est de nouveau ici debout, alors nous allons nous allons prier pour eux. Je pense qu’il y en a eu au moins trois. N’est-ce pas ? Oh ! oui ! C’est partout dans l’auditoire, alors.

[282] Je n’en ai aucune idée. Vous me semblez être en bonne santé et forte. Je ne vous connais pas, mais Dieu vous connaît. Mais, il y a quelque chose dans votre coeur. C’est un désir que vous avez pour quelque chose. Et c’est pour quelqu’un d’autre. Je vois un jeune homme, non, deux jeunes hommes. Ce sont vos fils. Non, l’un est votre fils, et l’autre, votre beau-fils. Et tous les deux ont la gastrite. Et tous les deux sont recouverts d’une ombre noire. Tous les deux sont des pécheurs. C’est AINSI DIT LE SEIGNEUR. Croyez-vous maintenant ? Combien croiront avec elle ? Prions.

[283] Seigneur Jésus, nous Te croyons maintenant pour cette requête en faveur de notre soeur. Je la bénis en Ton Nom. Puisse-t-elle aller recevoir ce qu’elle a demandé, pour Ta gloire. Amen.

[284] Croyez-vous tous maintenant de tout votre coeur ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.]

[285] Eh bien, venez par ici. Croyez-vous qu’Il peut me dire ce qui cloche ? Ne serait-ce pas bien que cet asthme qui date de longtemps disparaisse et que vous puissiez rentrer chez vous en bonne santé ? Bien, si vous le croyez, ça se fera.

[286] Parlez-vous anglais ? La maladie du coeur, la gastrite. Croyez au Seigneur Jésus et cela vous quittera. Amen. Très bien.

[287] Venez, madame. Parlez-vous anglais ? Il vous est difficile de reprendre le souffle ; l’asthme. Allez en croyant. Respirez ! Croyez cela, au Nom du Seigneur Jésus.

[288] Venez. Parlez-vous anglais ? Croyez-vous que je suis le prophète de Dieu ? Votre maladie est dans le dos. Croyez ! Cela ne vous dérangera plus.

[289] Croyez-vous que je suis Son serviteur ? C’est l’arthrite qui vous dérange. Je vous vois essayer de quitter le lit. C’est à peine que vous y arrivez le matin. Allez en croyant et vous n’aurez plus à faire cela, et vous serez rétabli.

[290] Croyez-vous ? [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] De tout votre coeur ? [« Amen. »] Réveillez Jésus en vous, maintenant. Christ est ici. Il est sur la scène. Croyez-vous tous cela ? [« Amen. »]

[291] Maintenant, imposez-vous les mains. Imposez-vous simplement les mains, maintenant.

[292] Je vais citer une Ecriture. Jésus a dit : « Allez par tout le monde, » à Tempe, en Arizona, « et prêchez la Bonne Nouvelle. Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons ; ils parleront de nouvelles langues ; ils saisiront des serpents ou s’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. »

[293] Eh bien, avec Jésus qui est présent maintenant, si vous croyez qu’Il est présent, dites : « Amen. » [L’assemblée dit : « Amen. » – N.D.E.] Le même Esprit qui était en Jésus-Christ est ici dans cette église ce soir.

[294] Maintenant, priez pour celui à qui vous avez imposé les mains. Priez tout simplement et dites : « Seigneur Dieu, guéris cette personne. » On prie pour vous.

[295] Seigneur Jésus, je Te prie, ô Dieu, d’envoyer Ta puissance et Ton Esprit sur cet auditoire, sur cette petite femme ici, Seigneur, avec ce masque sur son visage. Je Te prie de les guérir, Seigneur. Que le démon et les tempêtes se calment, et que la puissance de Dieu s’empare de cet auditoire et chasse chaque puissance démoniaque et l’incrédulité.


CODE: 63-0118
TITRE: L'Esprit de vérité
TRAD: Shekinah
PARAS: 111

[1] Restons debout juste un instant maintenant, pendant que nous prions. Inclinons la tête. Notre Père Céleste, Père Juste, alors que nous nous approchons de Toi maintenant en ce Nom Tout-Suffisant du Seigneur Jésus, nous voulons Te louer pour ce que Tu as fait pour nous, ce que nos yeux ont vu, et que nos oreilles ont entendu en ces derniers jours, jours de dernières scènes de l'histoire de ce monde, où le temps disparaît dans l'Eternité, et où nous voyons les lumières briller ; nous savons que la Venue du Seigneur Jésus n'est plus pour longtemps.

[2] Nous voulons Te demander, Père Céleste, de Te souvenir de nous ce soir. Et s'il y a un mal en nous, ôte-le, Seigneur, ce soir, afin que nous puissions être présentables devant Toi si Tu devais venir ce soir. Nous prions pour les malades et les nécessiteux. Nous prions pour Ton Eglise, tant pour celle qui est ici que pour celle qui est à travers le monde, Tes enfants partout, dans chaque nation, afin que nous puissions laver nos robes dans le Sang de l'Agneau, pendant que nous entendons cet appel : "Voici l'Epoux vient. Allez à Sa rencontre. " Puissions-nous être capables en ce temps-là, Seigneur, par la grâce de Dieu, et par les mérites de Jésus en qui nous plaçons notre confiance, de nettoyer nos lampes et d'avancer alors à la rencontre de l'Epoux. Prends la Parole du Seigneur ce soir et circoncis nos coeurs. Ôte toute incrédulité. Donne-nous une glorieuse réunion. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[3] C'est certainement agréable d'être de retour ici ce soir dans le - ce sanctuaire du Seigneur, pour la réunion. Hier soir, nous avons passé le moment le plus glorieux au… frère Groomer. Et je me rappelle que l'année passée, nous avions passé un moment glorieux. Nous avons passé des moments glorieux partout. Le Seigneur nous a vraiment bénis infiniment, abondamment, au-delà de ce que j'avais donc pensé qu'Il ferait. Mais Il est vraiment plein de miséricorde et de bonté et, c'est vraiment bien de Le connaître, n'est-ce pas ? Et de penser… Le connaître, c'est la vie. Le connaître, c'est la vie.

[4] Bon, demain soir, nous serons là à "Central Avenue Assembly ", je pense que c'est ainsi que ça s'appelle, chez frère Fuller, un autre brave frère. Et je pense qu'il y a là une grande église. Et, peut-être, nous espérons pouvoir, peut-être, tenir une ligne de prière, si cela arrange frère Fuller. Ainsi nous… Et puis, le - le lendemain matin, nous devons être au… je pense que ça s'appelle l'Eglise apostolique, ici à Phoenix. Et je ne me rappelle pas exactement qui en est le pasteur, ce frère-là. Et je - Ai-je été là l'année passée ? [Un frère répond : "Non. " - N.D.E.]

[5] Et puis, le dimanche soir, là à l'église de notre précieux frère Outlaw, l'Eglise du Nom de Jésus. Et j'attends très impatiemment, ma famille aussi, d'être là et d'écouter certains de ces bons cantiques. Billy Paul doit savoir tout cela par coeur. Nous avons joué ce cantique Je monte, monte , jusqu'à ce que, franchement, ça s'est abîmé sur la bande. Il commencera par le bureau, et à tout moment de la journée que je passe par là, n'importe quand, il joue cela Monte, monte, monte , sans cesse… Nous avons joué cela, et la bande est pratiquement abîmée.

[6] Vous savez, ce soir, j'ai senti comme si j'étais un peu enroué. Je me disais : "Oh! la la !, si seulement je pouvais trouver quelqu'un qui peut prêcher pour moi. " Et il m'est arrivé de regarder ici, et de voir Jack Moore. C'est tout à fait vrai… Jamais je… Oh, je pense que ça serait vraiment merveilleux, Frère Jack. [Le frère fait des commentaires. - N.D.E.] Eh bien, écoutez ça. Et je pense que c'est frère Roy Borders que je vois assis ici aussi. Oui, oui. Frère Noël Jones est assis ici… Oh ! la la ! Nous sommes simplement partout. Je pense qu'on passerait peut-être un bon moment, si je me reposais un tout petit peu, vous savez, et que j'obtenais que l'un de ces braves hommes monte ici prêcher pour moi alors que je suis enroué, vous savez. Frère Jack a dit : "Le Seigneur n'est pas dans cette révélation-là. " Eh bien, j'étais fatigué en arrivant, et je - et j'étais un peu fatigué tout au long. Et je vois des gens là debout. Je sais qu'ils doivent rester debout, et je suis, pour ainsi dire, content de me tenir debout avec eux. Maintenant, que le Seigneur vous bénisse.

[7] Et nous attendons impatiemment donc ces autres réunions à venir. Et puis, la semaine prochaine, ça sera chez les - chez les Assemblées pentecôtistes, et ainsi de suite. Et nous allons terminer le soir du mercredi prochain sur la 11ème et à Garfield (je ne peux simplement pas me souvenir d'eux tous), je pense, à la première Assemblée de Dieu de la ville. Et - et ensuite, la convention commencera à Ramada. Et maintenant, il y a un banquet des Hommes d'Affaires là, au - dans le chef-lieu d'Arizona, Tucson. Et, évidemment, nous savons tous que Phoenix et ces villes-ci, ne sont que les banlieues de cette ville-là. Et, c'est vrai donc. Là, c'est le chef-lieu. C'est la ville où j'habite, vous le savez, ainsi… Ainsi donc… là sur la colline. Et alors, ceci n'est que, pour ainsi dire, le banlieue de cela. Eh bien, c'est bien de vous avoir tous comme voisins, ainsi…

[8] Je pense que c'était frère Rasmusson, un soir, qui avait dit quelque chose de ce genre dans une réunion et, oh! la la, cela avait failli gâcher la réunion. Je pense que nous étions à Houston, et c'était Ramsar. C'était bien lui. Il avait dit… Le soir où l'Ange du Seigneur était descendu, et qu'on L'avait photographié, il a dit : "Vous tous qui êtes tout autour d'ici, de - de Dallas, a-t-il dit, nous savons que ce sont des banlieues de Houston. " Et, oh! la la ! Texas n'a pas pu supporter cela comme, comme certains parmi vous l'ont pu. Alors, un grand silence s'est abattu sur la réunion. Eh bien, Il est très bon. Et maintenant, je pense que nous allons ouvrir les Ecritures ici, et juste donner un petit témoignage pendant un moment. Cela ne changera-t-il pas un peu les choses ? J'ai martelé là-dessus si durement que j'ai honte de vous regarder. Et peut-être que je vous accorderai un peu de repos, en vous donnant un témoignage sur la bonté de notre Seigneur.

[9] Prenons un passage dans Saint Jean, chapitre 16 de Saint Jean. Et j'ai… 16 : 12. J'aimerais lire ce passage de l'Evangile de saint Jean. J'aime lire la Parole, parce que c'est la Parole qui nous fait savoir ce qu'est la vérité. A partir du verset 12, et écoutez donc attentivement ; en effet, j'aimerais donner un témoignage. Et ensuite, nous allons essayer de rentrer un peu plus tôt. Je vous gardais jusque très tard. Et demain soir, eh bien, nous ferons une demi-heure de plus. Et cela nous fera arriver vers une heure, n'est-ce pas ? Ainsi…c'est à partir du verset 12 : J'ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les porter maintenant. Quand le consolateur sera venu, l'Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité ; car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu'il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir. Il me glorifiera, parce qu'il prendra de ce qui est à moi, et vous l'annoncera. Tout ce que le Père a est à moi ; c'est pourquoi j'ai dit qu'il prend de ce qui est à moi, et qu'il vous l'annoncera.

[10] Vous savez, particulièrement hier soir, nous en avons eu un petit échantillon. Eh bien, nous, étant les gens du plein Evangile, croyant toutes les opérations du Saint-Esprit… Ainsi donc, le seul moyen pour nous de pouvoir être de plein Evangile, c'est de croire tout l'Evangile, tout ce que le Seigneur a écrit. Et je pense que nous sommes par nous-mêmes, nous sommes rien. Nous sommes juste comme… Comme je le disais à frère Carl hier, pendant que je regardais un arbre, je disais : "N'est-ce pas là un beau palmier ? Mais après tout, ce n'est qu'un tas de cendre volcanique. C'est tout ce qu'il en est. " Et j'ai dit : "Combien cela est donc différent de cet eucalyptus-là. Eh bien, c'est quoi, un eucalyptus ? C'est de la cendre volcanique, avec juste une vie là-dedans. " Et j'ai dit : "Après tout, que suis-je ? Qu'êtes-vous ? De la cendre volcanique (c'est exact), tiré de la terre, de la poussière de la terre, avec une vie là-dedans.

[11] Mais chaque vie a été plantée par le Maître, le Donateur de la Vie, et Il sait exactement comment et quoi faire. Et tout ce qu'Il a placé ici sur terre, c'est pour Sa gloire. Les étoiles sont pour Sa gloire ; les vents sont pour Sa gloire ; les fleurs sont pour Sa gloire ; et nous, nous sommes la couronne de Sa gloire. Mais on dirait que tout Lui obéit sauf l'homme. L'homme semble simplement… Il connaît cette situation parce qu'il est le seul être qui était tombé. Les autres choses ont gardé leur condition initiale, sauf l'homme qui est tombé. Par conséquent, Dieu a une bataille avec l'homme pour l'amener à faire ce qui est juste et à Lui obéir.

[12] Et l'un de grands problèmes que Dieu a eus au cours du temps, au fur et à mesure que l'histoire de l'Eglise se déroule, c'est de trouver quelqu'un qu'Il peut entièrement avoir sous Son contrôle. Il n'a besoin que d'un seul homme. Il a toujours utilisé un seul homme à la fois. Nous avons étudié cela les quelques dernières soirées : un seul homme, pas un groupe, il a simplement besoin d'un seul homme. C'est tout ce dont Il a besoin ; en effet, deux hommes auront deux opinions différentes. Il prend simplement un seul homme, Il s'identifie à cette seule personne. Jamais Il ne l'a fait autrement. Voyez-vous ? Eh bien, Il a une seule personne aujourd'hui, et cette Personne-là, c'est à Son sujet que nous venons de lire : Le Saint-Esprit. Il est la Personne que Dieu a envoyée, l'Esprit de Jésus-Christ sur la terre, l'Esprit de Dieu, pour manifester et révéler Christ dans Son Eglise (voyez-vous ?), pour juste continuer la Vie de Christ dans l'Eglise.

[13] Eh bien, c'est une chose très merveilleuse, et - et cependant, c'est très simple, si seulement nous pouvons nous arrêter et y réfléchir. Nous déployons des efforts, nous frissonnons, nous - nous avons peur, nous avons des frustrations et des doutes rien qu'à penser : "Eh bien, dois-je me forcer ? " Ce n'est pas ça. Il s'agit simplement de vous abandonner (Voyez-vous ?), vous rendre compte que vous n'êtes rien, et Le laisser simplement vous avoir entièrement sous son contrôle - contrôler votre pensée, prendre contrôle… Eh bien, je ne veux pas dire s'approcher de Christ en faisant un vide dans votre esprit. Ce n'est pas ça que je veux dire. Venez à Lui étant dans votre bon sens, et dans le - et avec un esprit repentant et humble. Et alors dites : "Seigneur Jésus, me voici. Eh bien, il est écrit dans Ta Parole que Tu avais encore beaucoup de choses à dire aux disciples. Tu as dit qu'ils ne pouvaient pas les porter en ce temps-là, et peut-être que c'est le cas pour nous aujourd'hui. Nous ne pouvons pas les comprendre. "

[14] Dieu peut susciter juste un petit quelque chose de différent, et nous dénonçons cela totalement. Au lieu de sonder les Ecritures pour voir si c'est vrai ou pas, nous rejetons très vite cela : il n'y a rien là. Nous devrions sonder ces choses, voir si elles sont vraies ou pas. Et rappelez-vous, si elles ne sont pas vraies, elles finiront par périr. Car Jésus a dit : "Toute plante que n'a pas plantée mon Père Céleste sera déracinée. " Et je pense que c'était Gamaliel qui avait fait cette forte déclaration, cette fois-là : "Si cela vient de Dieu, nous n'aimerions pas être trouvés en train de combattre cela. Et - et si cela ne vient pas de Dieu, cela échouera de toute façon. Méditez donc là-dessus et réfléchissez-y. "

[15] Et maintenant, Jésus a dit ici : "Mais lorsque Lui, le Saint-Esprit, viendra… " Eh bien, quelqu'un a dit, ça fait quelque temps, on parlait, il a dit : "En fait, le Saint-Esprit, c'est votre pensée. Vous pensez. " Cela ferait du Saint-Esprit une pensée. Mais la Bible dit : "Lorsque Lui… " Et " Lui ", c'est un pronom personnel. Voyez-vous ? "Lorsque Lui (la personne, le Saint-Esprit, Dieu) viendra, Il vous révélera ces choses que je vous ai dites. " Alors, vous voyez, il n'y aucun autre moyen de savoir ce qu'est la vérité, si ce n'est par… Vous ne pouvez pas recevoir cela par la culture, par les expériences du séminaire. Vous ne recevrez cela que par le Saint-Esprit. C'est Lui qui est envoyé pour révéler cela. Eh bien… Ensuite, Il a aussi dit : "Il vous annoncera des choses à venir. "

[16] Eh bien, Hébreux chapitre 1 dit : "Après avoir autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, parlé à nos pères par le prophète, Dieu, dans ces derniers temps, a parlé par son Fils , Jésus-Christ. " Voyez-vous ? C'est le Saint-Esprit prenant possession, ou plutôt s'emparant de l'Eglise pour manifester Christ dans l'Eglise. Alors vous devenez comme Il était. Il était devenu comme vous, vous étiez, afin que vous, vous puissiez devenir comme Lui était. Voyez-vous ? Il était devenu vous, afin que vous, vous puissiez devenir Lui. Cela… ça - ça dépasse l'entendement. Il n'y a pas moyen d'expliquer cela, et n'essayez pas de le faire. Acceptez simplement cela. Il l'a proclamé, et c'est réglé. Dites simplement que c'est vrai. Croyez cela.

[17] Bon, lorsque j'étais un jeune chrétien, j'avais toujours fait cette déclaration : "J'étais content que Dieu ce soit emparé de moi avant que l'église ne l'ait fait. Il est difficile de dire ce que je serais devenu. Mais je - j'étais reconnaissant de la conduite, et de l'impact direct que le Saint-Esprit a produit dans ma vie avant que je la Lui aie donc consacrée. En effet, lorsque j'étais un petit garçon je savais qu'il existait Quelque chose. Il parlait, et je Lui parlais ; il me répondait. Et je commence à me rende compte que les choses qu'Il m'avait dites, lorsque j'étais un petit garçon, commencent à arriver bien exactement comme Il avait dit que ça arriverait. J'ai alors reconnu que ça devait être vrai.

[18] Eh bien, je suis maintenant un vieil homme, et jamais je n'ai - je n'ai une seule fois, et je peux inviter le monde à se tenir tranquille, et lui demander : "Pointez du doigt une seule chose qu'Il m'ait donc dit comme AINSI DIT LE SEIGNEUR, au Nom du Seigneur, et qui n'ait pas été absolument la vérité et la réalité, et qui ne se soit pas accomplie ", sur des milliers et des milliers de choses. Qu'est-ce… Pourquoi est-ce que je dis cela ? Voyez, j'ai dit que nous tous, nous sommes de la poussière volcanique. Mais c'est la promesse de la Parole de Dieu. Par conséquent, je ne peux pas avoir confiance en moi-même ; vous ne pouvez pas avoir confiance en vous-même ; mais nous pouvons tous avoir confiance dans ce qui s'est emparé de nous. C'est le Saint-Esprit qui s'est emparé de nous. C'est en Lui qu'il nous faut avoir confiance. Et c'est quand nous plaçons notre confiance en Cela, qu'il se produit alors des résultats.

[19] Il ne serait pas raisonnable de ma part de chercher même à-à gratter la surface pour vous dire certaines des choses que le Saint-Esprit a accomplies dans ma propre vie brisée, pendant mes jours. Je le dis avec Sa Bible ouverte, Sa Parole. Et c'est ce qu'Il est. Il est la Parole. Voyez, cette - cette semence-ci entre dans la cendre volcanique comme un être spirituel. Dieu entre comme Esprit, Il agit à travers la cendre. Ce n'est donc pas l'homme : c'est Dieu. Et si je devais m'asseoir et prendre le temps d'écrire les choses que je L'ai vu faire, cela constituerait une série de livres. Et de penser à cela, me voici âgé de cinquante-trois ans, et je peux dire devant Dieu, devant Son Eglise, et devant la Bible, en présence de ce groupe-ci, que jamais une seule fois je n'ai vu Cela faillir : C'était chaque fois parfait à la lettre.

[20] A l'exception de l'autre jour, lorsque je suis venu à l'Ouest. Vous avez joué la bande, beaucoup parmi vous, je pense, et vous comprenez. Je ne sais pas ce que… J'attends. Je suis ici maintenant, je ne sais pas pourquoi. Je ne fais qu'attendre. Peut-être que c'est le temps pour moi de rentrer à la Maison. On dirait que c'est vraiment cela. Si c'est le cas, il s'élèvera après moi quelqu'un qui continuera avec le Message. Ça sera une personne étrange, mais il s'élèvera après ceci et continuera avec le Message. Et écoutez cela. Tant que c'est scripturaire, accrochez-vous-Y. Si ce n'est pas le cas, une autre portion va donc venir, car je crois effectivement que nous vivons dans les derniers jours. Et je suis reconnaissant de vivre en ce jour-ci. Je n'échangerai ce jour contre aucun autre. Ceci est le jour le plus glorieux qui ait jamais existé sur la terre. Il n'y a pas d'autre jour qui ait jamais égalé ce jour-ci. Oh, que feraient Moïse, Elie, Paul, Silas, ces vaillants héros de la foi, des jours passés, s'ils pouvaient ressusciter et prendre un livre de l'histoire, voir exactement ce qu'ils avaient prophétisé s'accomplir, et voir où nous en sommes aujourd'hui. Eh bien, on les mettrait en prison dans une heure. Certainement. Ils seraient comme des hommes sauvages, ils parcourraient les rues aussi vite que possible, faisant retentir l'Evangile. "Le temps est proche. " Nous voyons donc ce soir que nous manquons vraiment la gloire de Dieu.

[21] Mais j'aimerais répéter, juste un instant, pour amener un peu l'église… A propos, est-ce que Billy Paul a distribué les cartes de prière dans cette église-ci ce soir ? Je viens d'arriver de Tucson il y a quelques minutes. A-t-il - t-il distribué les cartes ? Eh bien, ça va être une façon horrible d'essayer de faire venir les gens. Nous essayerons cela. Et je ne prendrai pas trop de temps, je vais juste donner un témoignage partant de ce passage des Ecritures, pour montrer que Christ tient toute Sa Parole. Absolument. Il doit le faire. Voyez, ce n'est pas moi qui dois le faire. Moi, je suis un mortel, sujet aux erreurs. Lui, Il est immortel, infaillible. Il doit tenir la Sienne (voyez-vous ?), mais moi, je n'ai pas à tenir la mienne, ni vous, à tenir la vôtre. Mais Lui, si.

[22] Oh, cela ne place-t-il pas quelque chose en vous, de savoir qu'Il est - qu'Il est absolument tenu vis-à-vis de cette Parole-là ? Et au… Cette semaine, oh nous avons étudié la Bible sur ces prophètes et ces patriarches, et nous avons chaque fois démontré que lorsque l'église s'éloignait de Cela, Dieu envoyait quelqu'un là même, qui les secouait pour les ramener à cette Parole une fois de plus, remettant l'Eglise en ligne : Ça a toujours été le cas. C'est ça la ligne de conduite de Dieu. Il a choisi l'homme pour faire cela. Eh bien, s'Il avait choisi les étoiles pour prêcher l'Evangile, cela aurait été fait depuis longtemps. Elles ne seraient jamais sorties de Sa volonté. S'Il avait choisi le - le soleil pour prêcher Cela, ou les - les vents pour prêcher Cela, ils ne seraient jamais sortis de Sa volonté. Voyez, mais nous, nous avons un libre arbitre. Nous pouvons agir comme nous voulons. Et c'est la raison pour laquelle nous Lui causons tant de chagrin : ça a toujours été ainsi et on veut injecter nos propres voies, et nous éloigner de Sa voie. Voyez-vous ? Et comme je l'ai dit avant, l'homme loue constamment Dieu pour ce qu'Il a déjà fait. Et il raconte toujours ce qu'Il fera, et puis, au même moment, il ignore ce qu'Il est en train de faire. Voyez-vous ?

[23] Un homme dira : "Oh, Dieu avait ouvert la mer Rouge. Oui. Gloire à Dieu, c'est vrai. " "Oui, Jésus revient. Alléluia ! C'est vrai. " Mais parler de Lui aujourd'hui : "Ah ! ça, c'était pour un autre jour. " Voyez, voyez-vous ? Toujours, ce qu'Il a fait, ce qu'Il fera, et ignorer ce qu'Il est en train de faire. C'est le même état que Jésus-Christ avait trouvé lorsqu'Il était venu sur la terre : Exactement. Dieu avait promis ce qu'Il avait fait, et Le voici se tenir là devant eux, et eux ne Le reconnaissaient pas. "Il était dans le monde, et le monde a été créé par Lui, et le monde ne L'a point reconnu. " C'est vrai. "Mais à tous ceux qui L'ont reçu, Elle a donné le pouvoir de devenir les fils de Dieu. " C'est ça le côté glorieux.

[24] Ça fait quelque temps, c'est une petite vision dont j'aimerais vous parler. Et, je ne sais pas, peut-être que je n'ai jamais raconté cela, sauf à un individu quelque part. Mais je - je venais de perdre l'une des personnes les plus précieuses pour moi sur cette terre : Ma mère. Et je - j'aimais ma mère. Oh ! Comme je la voyais quitter la table alors que nous étions très pauvres, nous n'avions rien à manger, et elle avait… Papa apportait du pain, après avoir balayé un magasin ou quelque chose comme cela, et - et on déversait du café là-dessus, et ensuite on mettait du sucre au-dessus. Et ma mère faisait comme si elle n'avait pas faim, afin que nous les enfants, nous puissions avoir quelque chose à manger. Oh, jamais je - je ne peux oublier cela (voyez-vous), les nombreuses fois où elle me soulevait, et des choses qu'elle a faites pour moi. Mais, vous savez, Dieu est - est vraiment plein de miséricorde. Il comprend toutes ces choses, quand Il doit les retirer. Et je - je L'aime pour ça.

[25] Il en a toujours été ainsi, avant que n'importe quel membre de ma famille meurt, je vois cela en vision avant que cela arrive. J'ai vu mon frère lorsque je n'avais que dix-huit, dix-neuf ans environ. Je l'ai vu avant son départ. Je n'étais même pas chrétien, mais j'avais eu une vision où j'ai vu mon frère s'en aller. J'ai vu mon père lorsqu'il est parti. Howard, beaucoup parmi vous se souviennent de Howard. Howard… Vous vous souvenez que moi, deux ans avant que cela arrivât, j'avais dit : "Howard, j'ai vu ta place être marquée. C'est toi le prochain. " J'ai dit : "Prépare-toi, frère, parce que c'est toi le suivant. " Et c'est exactement ce qui lui est arrivé.

[26] Et puis, il y a quelque temps… Eh bien, j'espère que ceci n'a pas l'air sacrilège, mais juste pour vous montrer le - l'intérêt que Dieu témoigne. Dieu a toujours témoigné de l'intérêt pour de petites choses, tout comme pour de grandes choses. J'aimerais dire ceci dans l'intérêt de certains de ces braves prédicateurs qui peut-être… Et je m'y inclus moi-même. Eh bien, chacun de nous aimerait être un Billy Graham, mais nous… Et chacun de nous aimerait être un Oral Roberts. Mais nous - nous ne sommes pas un Billy Graham, ni un Oral Roberts. Nous sommes serviteur de Dieu dans le champ, là où Il nous a placé. Voyez-vous ? Peu importe combien c'est petit ou combien c'est grand, c'est pareil aux yeux de Dieu, c'est toujours la même chose : Agir correctement à la place où vous vous trouvez. C'est toujours une grande chose que de suivre le Seigneur.

[27] Je préfèrerais gagner - ou aller et avoir une église de cinquante personnes qui sont dans la volonté de Dieu, plutôt que d'aller pour avoir cinq mille qui sont en dehors de la volonté de Dieu. Assurément. Dieu peut faire plus en une heure avec un homme qui est dans Sa volonté qu'Il ne le peut en cinquante ans avec un homme qui est en dehors de Sa volonté. Voyez-vous ? Ce dernier titube et chancelle comme tirant à l'aveuglette. Mais quand un homme est réellement dans la volonté de Dieu, et qu'il reconnaît son appel, il devrait demeurer là.

[28] Et maintenant, les visions, et comment le Seigneur Dieu opère par elles. Je… "Quand Lui, le Saint-Esprit viendra, Il révèlera ces choses que je vous ai dites. " Eh bien, il n'est pas nécessaire d'essayer de se représenter cela autrement. C'est Lui l'Auteur. Il doit assurément savoir ce qu'Il a écrit. Voyez-vous ? La Bible dit que c'est Lui qui a écrit Cela. Même les hommes d'autrefois poussés par le Saint-Esprit ont écrit la Parole. Et si le Saint-Esprit est l'Auteur de la Parole, assurément qu'Il sait L'interpréter mieux que nous. Laissez-Le L'interpréter.

[29] Et savez-vous comment - comment Il L'interprète ? Ne manquez donc pas ces choses si vous venez au service de guérison. Ecoutez, ne manquez pas ceci. Comment interprète-t-Il Cela ? Comme ceci : "En La confirmant. " (voyez-vous ?) En l'accomplissant. C'est ce que Jésus a dit. "Sondez les Ecritures. En Elles vous pensez avoir la Vie Eternelle et ce sont Elles qui disent qui Je suis. Ce sont Elles qui parlent de Moi. Et qui peut Me condamner, qui peut M'accuser du péché ? " Le péché, c'est l'incrédulité. "Si Je ne fais pas les oeuvres qui ont été écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, et que vous n'arrivez pas à Me croire, alors croyez les oeuvres, parce que la - la Parole en a parlé. " Voyez-vous ? C'est du simple bon sens.

[30] Bon, les dons et les appels de Dieu sont sans repentir. Nous savons que c'est ce que dit la Bible. Ils le sont. Ça fait pratiquement deux ans maintenant. J'étais… Un matin, je marchais dans une - une maison, et je me suis assis dans un fauteuil. Eh bien, ceci semble très étrange, que Dieu puisse inclure un animal. Comme un précieux frère, concernant cette vision du ciel, et ce petit ravissement que j'avais eu ; je crois vous en avoir parlé une fois dans une réunion. L'autre jour, il m'a écrit une lettre et a dit… La " Voix " des Hommes d'Affaires a publié cela. Il a dit : "C'était… votre vision était correcte, Frère Branham, votre translation. Mais, écoutez, c'était bien jusque-là où vous avez dit que votre cheval, celui que vous aviez autrefois monté, est venu mettre sa tête sur votre épaule. " Il a dit : "Il n'y a pas de chevaux au Ciel, Frère Branham. Le Ciel est créé pour les êtres humains, pas pour les chevaux. " " Eh bien, ai-je pensé, eh bien, généralement, vous voyez, à une personne comme celle-là, il vous faut tout expliquer, elle cherche tout simplement à trouver quelque chose. Voyez-vous ? On ne peut pas après tout expliquer Dieu. On doit simplement Le croire. Mais cela peut le réconforter. J'ai dit : "Frère, jamais je n'ai dit que j'étais au Ciel. Dans cette vision, j'avais demandé Jésus, et on a dit qu'Il était encore là au-delà. J'étais dans un état comme le paradis. Mais cela - pour que vous puissiez être aidé, la Bible dit dans le livre de l'Apocalypse que Jésus est venu des cieux des cieux, monté sur un cheval blanc et toute l'armée des cieux Le suivait, montée sur des chevaux blancs. Il doit donc y en avoir quelques-uns là dans les cieux des cieux.

[31] Dieu s'intéresse à tout. Il s'intéresse aux petites choses que vous faites, ou aux grandes choses que vous faites. Il s'intéresse à la façon dont vous prenez soin de votre petit troupeau, ou vous autres, à la façon dont vous prenez soin de votre grand troupeau. Il s'y intéresse. Il y a quelque temps, un célèbre, un brave frère à moi… Nous étions là, à la pêche, quelque part. J'étais en - je venais d'une série de réunions et je me reposais. Nous pêchions avec des escargots, et nous avions attrapé un bon plat de poissons. Et cette nuit-là, nous utilisions nos lignes à truites, et nous étions à court d'appât. Et tard dans l'après-midi, j'étais allé attraper de petites ouïes bleues, ces tout petits poissons. Voyez ? Les gros, on peut les manger, mais ceux-là sont juste de petits poissons qui servent d'appât. Eh bien, je jetais la ligne dans… je la faisais s'en voler…, je les attrapais, je les mettais dans un seau, alors Quelque chose me frappa pendant que j'étais assis dans ce canot. Ce jeune homme a été un témoin de Jéhovah, et son frère venait d'être sauvé et rempli du Saint-Esprit. Et alors, les deux jeunes garçons étaient avec nous. Et pendant que j'attrapais ces poissons, nous tous, Quelque chose me frappa. Et j'ai dit : "Vous savez, il va y avoir la résurrection d'une vie, on dirait d'un petit animal. " Eh bien, un petit animal…

[32] Eh bien, beaucoup parmi vous se souviennent que la Parole avait annoncé qu'un petit garçon qui avait été cogné par un véhicule ressusciterait d'entre les morts. Frère Jacques Moore qui était en Finlande, quand cela arriva, est avec moi ce soir. Voyez-vous ? Beaucoup parmi vous ici se souviendront que j'avais dit cela ici (voyez-vous ?), je vous avais demandé d'écrire cela dans votre Bible. Remarquez. Alors frère Wood s'est retourné, frère Banks Wood (c'est lui dont le garçon avait été guéri de la polio), il s'est retourné et a dit à son frère : "Observe simplement. Quelque chose est sur le point d'arriver. " J'ai continué à attraper des poissons. Voyez-vous ? Nous nous servions des poissons comme appât à nos lignes. Cette nuit-là, nous n'avions rien attrapé. Le lendemain matin, j'ai dit : "Il y avait là quelques poissons aux ouïes bleues. " Et il a dit : "Dites donc, à propos. N'avez-vous pas dit qu'il allait y avoir la résurrection d'une vie ? " J'ai dit : "Si. "

[33] Tenez, à mon départ de la maison, il y avait… Ma fillette… Nous sommes un peu… Vous pouvez l'avoir si vous le voulez, eh bien, (voyez-vous ?), mais moi, j'ai peur du chat. Ainsi donc, je - je n'aime simplement pas ce sentiment superstitieux que l'on éprouve à son sujet. Ainsi donc, nous n'en avons pas chez nous, et - et je pense que le chat peut se rendre compte que j'ai peur de lui. Mon père aussi avait peur de chats. Ainsi donc, mes fillettes ne pouvaient pas avoir des chats par là. Et la petite… Ma fillette marchait dans une ruelle avec une autre fillette, et elle est revenue, visage tout triste et a dit : "Papa… " J'ai dit : "Que veux-tu, chérie ? " Elle a dit : "Il s'est passé une chose horrible. " J'ai dit : "Qu'est-ce ? " Elle a dit : "Si seulement tu le savais. " J'ai dit : "Eh bien, dis-le-moi. " Elle a dit : "Quelqu'un a jeté une pauvre vieille chatte dans cette ruelle-ci." Et elle a dit : "Cette chatte est sur le point de mourir, c'est à peine si elle peut marcher. " Et elle a dit : "Papa, est-ce que ça te dérange si nous la nourrissons et prenons soin d'elle ? " J'ai dit : "Certainement pas. Si tu veux la nourrir, fais simplement attention. Ne la laisse pas t'égratigner. " J'ai dit : "Laisse-moi voir cette chatte. " Quand elles ont donc apporté cette chatte, j'ai pris un carton, et naturellement le lendemain matin, nous avions tout un tas de chatons.

[34] Et puis, alors mon petit - petit garçon, à mon départ, le petit Joseph, il était en train de les observer. Oh, il pensait qu'ils étaient mignons, vous savez, ils montaient ça et là, vous savez, et… Et alors, il en a saisi un en main, il l'a serré un tout petit peu trop fort, et il l'a laissé tomber sur du béton de ciment. Et le petit animal s'est mis à tournoyer. Je me suis dit : "Oh ! la la ! " Et je me suis dit : "Eh bien, là, c'est peut-être ce drôle de petit chaton, une fois que je serai rentré à la maison. " Vous vous rappelez le cas de l'opossum. Je me suis dit : "Eh bien, c'est peut-être ce chaton-là. " Ainsi donc, nous étions assis sur une petite baie, en train de pêcher, et nous attrapions donc ces beaux et gros poissons aux ouïes bleues et on rejetait des petits dans l'eau.

[35] Frère Lyle, le frère de frère Banks, était en train de pêcher avec un moulinet qui avait un très gros hameçon et un grand tas de vers. Il a laissé ce petit poisson aux ouïes bleues avaler cet hameçon jusque dans ses petites entrailles. Et quand il l'a tiré, il a dit : "Eh bien, je souhaiterais que vous regardiez ça ", à peu près long comme ça. Et il… Et il n'arrivait pas à retirer l'hameçon, je pense, autrement qu'en coupant le fil, et il voulait préserver son hameçon. Alors il a simplement tiré les branchies, le ventre et tout, comme cela, et il l'a jeté sur l'eau. Et il - il a eu trois ou quatre soubresauts, il est resté simplement là. Il a dit : "Tu as tiré ta dernière cartouche, petit poisson. " Et j'ai dit : "Lyle, dès qu'il se met à mordre… Prends un hameçon plus petit que ça. Dès qu'il se met à mordre, utilise cette canne volante-là, et aussitôt qu'il se met à mordre, attrape-le (voyez-vous ?), avant qu'il prenne… Et qu'il avale donc cela, attrape-le par la bouche. " J'ai dit : "C'est du sport que de les attraper. " "Oh, a-t-il dit, j'ai mal tiré. " Et il a tout simplement continué, et il a essayé cela à quelques reprises, il a raté environ trois ou quatre fois. Et il a laissé tomber la chose, il a dit : "Je le laisserai avaler cela une fois de plus. "

[36] Alors, ce petit poisson flottait là, sur l'eau, pendant un petit moment, oh, je pense, trente minutes. Et les vagues ont commencé à se soulever et à déferler. J'ai dit : "Eh bien, il nous faudra partir très bientôt. Nous en avons tout un seau maintenant. Il nous faudra donc partir. " Alors je me suis levé pour renvoyer cela sur des feuilles de nénuphars et le rejeter. Il y en avait avec de gros ventres rouges là derrière. Alors, j'ai commencé à retirer le - le - l'appât de la feuille de nénuphar, vous savez, le jeter sur le nénuphar, et le jeter, comme vous, hommes et femmes, qui connaissez la pêche… Et dès que j'ai commencé à faire cela, tout d'un coup Quelque chose est descendu à travers ces collines, on dirait un vent se déversant. Et Cela est venu sur moi. J'ai laissé tomber la canne, je me suis levé dans le canot, et j'ai regardé tout autour. Et j'ai entendu une Voix dire : "Vois-tu ce petit poisson ? " Et il était là, gisant là. J'ai dit : "Vois-tu ce petit poisson ? ", c'est exactement ainsi qu'Il l'a dit. Et ces petites nageoires étaient là toutes raides, et il était - il était étendu sur l'eau pendant une demi-heure. Et cette Bible est ouverte maintenant. Voyez-vous ? Et Il a dit : "Parle-lui, et restitue-lui la vie. " Et j'ai dit : "Petit poisson, au Nom du Seigneur Jésus, je te restitue la vie. " Et ces hommes se tenaient là, observant ; ce petit poisson s'est retourné sur son dos, et il est allé dans l'eau. Ils ont failli s'évanouir. Lyle s'est lavé le visage dans l'eau. Il a dit : "Je vais me réveiller d'ici peu. " Il a dit : "Je - je sais que je rêve. " J'ai dit : "Tu ne rêves pas. " Et juste au même moment, je pense, j'avais trente ou quarante enfants handicapés moteurs sur des listes de prière. Et comment Dieu peut-Il laisser ces enfants handicapés moteurs, et ressusciter ce petit poisson, cela montre simplement qu'Il s'intéresse à tout.

[37] Pourquoi a-t-Il utilisé Sa Puissance pour maudire un figuier, alors qu'il y avait des milliers de lépreux dans le pays ? Il a dépassé ces lépreux, Il est allé maudire un figuier, là et Il a dit : "Que personne ne mange de ton fruit ", et le figuier a séché. Il a utilisé Sa puissance, ça montre qu'Il s'intéresse aux arbres, Il s'intéresse aux poissons, Il s'intéresse à vous ; Il s'intéresse à moi. Et Il s'intéresse de voir Sa Parole être rendue manifeste, Il compte sur nous pour faire cela, car c'est nous qui sommes Ses agents. Il n'y a rien en nous-mêmes, c'est Lui, nous nous abandonnons simplement et nous marchons avec Lui.

[38] J'ai eu une vision ce matin-là. J'ai vu un gros animal couché sur le flanc d'une colline. Oh, il avait des cornes énormes. J'étais à une partie de chasse dans cette vision-là, c'était vers dix heures ou onze heures de la journée. Et je me suis faufilé et j'ai tiré cet animal. Et puis, sur le chemin de retour, il y avait un énorme ours grizzly qui a directement foncé sur moi, et je l'ai abattu. Et puis, j'ai vu les gens tenir les cornes, et une petite main était tendue et a tenu une corne, on a placé le mètre ruban dessus et ça mesurait quarante-deux pouces [106 cm - N.D.T.] depuis la base de la corne jusqu'au sommet, quarante-deux pouces de hauteur. Jamais je n'avais vu pareil animal : avec de très grosses dagues et cependant cela ressemblait à une biche. Mais cela… Oh ! la la, cela ferait deux ou trois biches. Jamais je n'avais vu pareille chose. Eh bien, j'ai dit : "Probablement que cela se passera un jour. Je vais simplement noter cela. "

[39] Je suis allé dans le Kentucky avec un ami à moi, et frère Miner Arganbright m'a appelé et a dit : "Frère Branham, es-tu occupé ? " J'ai dit : "Pas tellement. " J'ai dit : "J'étais en… j'ai maintenant deux semaines. J'ai pris un peu de vacances. " Il a dit : "Viens vite au Canada, en Alaska, avec moi. Nous voulons organiser un chapitre des Hommes d'Affaires à Anchorage et aussi à Fairbanks. " J'ai dit : "Cela a l'air bien, si je peux en avoir le temps. " Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, si tu fais cela, je vais te dire quoi, nous allons t'offrir une bonne partie de chasse à l'ours grizzly. " J'ai dit : "Oh, cela a l'air bien. " Je me suis dit : "Oh, oh. Voilà la vision. Voyez-vous ? C'est donc ça. Une bonne partie de chasse à l'ours grizzly. " J'ai dit : "Cela a l'air bien. Cela ne m'emballe pas, mais pendant que nous serons là, si un des guides veut m'amener là gratuitement, je serai content d'y aller. "

[40] Alors il a dit : "Eh bien, ils - ils le feront. Nous avons préparé cela. " J'ai dit : "Eh bien, attends donc. Laisse-moi prier là-dessus. " Et je suis allé dans le bois ce jour-là, et chaque fois que je priais, je m'en éloignais tout le temps, totalement loin de cela. Je me suis dit : "C'est étrange. " Et deux jours après cela, j'ai appelé frère Arganbright et j'ai dit : "Non. " Il a dit : "Frère Branham, nous étions en plein dans les préparatifs. " J'ai dit : "Ne le faites pas. Le Saint-Esprit a condamné cela. " Et je lui ai raconté la vision. J'ai dit : "Je - je ne sais pas, Frère Arganbright, mais c'est étrange. Mais Il ne veut pas me laisser aller là, et pourtant, ça semblait être cela, je - ça pourrait être là le lieu. " Et il a dit : "Eh bien, or, nous sommes tous disposés à aller. " Et j'ai dit… Eh bien, beaucoup parmi vous verront frère Arganbright. Il vient ici donc, pour que nous nous apprêtions à aller outre-mer, après cette réunion-ci. Et alors, vous pouvez vous renseigner auprès de lui sur cette histoire.

[41] Ainsi, nous avons dit… J'ai dit : "Non. Je ne peux simplement pas faire cela. Le Saint-Esprit me dit de ne pas… " Mieux vaut obéir, peu importe à quel point, peu importe combien cela paraît bon. Je vais prêcher sur quelque chose de ce genre demain soir, le Seigneur voulant. Ainsi donc, rappelez-vous, peu importe combien cela paraît bon, si Dieu n'est pas là-dedans, tenez-vous-en loin. Peu importe combien cela paraît brillant, tenez-vous-en loin. Combien prospère… Tenez-vous-en loin, si Dieu n'est pas là-dedans. Tenez-vous-en loin. Eh bien, nous allons en parler demain soir, le Seigneur voulant. Eh bien, ensuite lorsque je suis rentré chez moi, Billy, mon fils, m'a dit : "Papa, connais-tu ce chasseur-là, du nom de Southwick, avec qui tu étais parti là le printemps dernier ? " "Oh, ai-je dit, là sur le - dans le - au sud de Yukon là ? " Il a dit : "Oui. " Il a dit : "Il y a une lettre de sa part ici pour - pour toi. " C'est frère Eddie Byskal, le président de - de l'Association des prédicateurs du Nord-Ouest là, un très bon garçon. Peut-être qu'il est dans cette réunion-ci. Il avait prévu de venir vers ici en ce moment, un bon petit garçon. Et il a une bonne famille. C'est un - c'est un missionnaire là donc, chez les Cree, les Indiens Cree. Et j'étais avec lui là l'automne passé. Et puis - ou plutôt l'été passé…

[42] Alors lui… Eddie voulait m'amener chez Bud, qui était l'un de ses convertis à Christ. Sa femme était une loyale pentecôtiste. Bud est un propriétaire de ranch et ça ne faisait pas longtemps qu'il était venu. Mais on lui avait attribué un lotissement, là où on avait chassé les Indiens, on les avait mis dans des réserves, une très grande concession pour la chasse, environ six… Oh, je pense qu'il a eu environ 300 mètres carrés ou plus, par là comme concession lui attribuée par le gouvernent canadien.

[43] Eh bien, ce printemps-là, lorsque j'étais là, nous étions partis chasser l'ours après les réunions. Mais lorsque nous - en mai… Mais le chinook s'est abattu, et cela nous en a empêché. Et nous avions environ… il n'avait jamais appris quelque chose au sujet des réunions, et Eddie continuait à déverser en lui des choses sur les réunions. Et il a dit : "Vous ne voulez pas me dire qu'aujourd'hui Dieu se manifeste, et qu'Il montre des choses à venir avant qu'elles arrivent ? " Eddie a dit : "C'est tout à fait vrai. " Il a donc continué à me parler. Il a dit : "Tu sais, j'ai un frère qui souffre de l'épilepsie. " Il a dit : "Si seulement tu peux aller auprès de ce frère-là, a-t-il dit, je crois… Si je pouvais donc l'amener à l'une de tes réunions, je crois qu'il serait guéri. " J'ai dit… Il a dit : "Il en a souffert toute sa vie. " Et j'ai dit : "Peut-être oui. " Eh bien, il ne fait pas sombre là-bas, à cette période de l'année, vous savez. Le soleil se couche simplement, et il fait… Oh, vous pouvez… A n'importe quel moment, à minuit, à une heure, vous pouvez simplement vous tenir là et lire un journal, n'importe quoi. Voyez-vous ? Et vers - vers fin mai, le soleil ne se couche point. C'est rare que ça descende, vers… Il s'en va environ dix minutes, et il revient. Ainsi, nous - quand vous… Nous nous couchons simplement n'importe quand que nous éprouvons de la fatigue.

[44] Et puis, sur le chemin pour sortir de là, nous avons rencontré un groupe d'Indiens. Et, oh, j'ai eu le vieux chef là-derrière. On l'avait laissé là, parce qu'il avait deux enfants… Ils ensevelissent leurs enfants dans un rondin, leurs bien-aimés, c'est une espèce de religion, et ils les suspendent dans un arbre. Ainsi, ils avaient tout simplement laissé cette famille là. C'était un brave vieil homme, de plus de quatre-vingt-dix ans, il était assis sur sa selle tout aussi bien que l'un de ses jeunes garçons. Et alors, le lendemain nous avons quitté. Il a dit : "Il n'y a pas moyen d'aller de l'autre côté maintenant. Allez de l'autre côté de ces montagnes, dans cette direction-ci. " Oh, ça faisait une autre centaine de kilomètres pour traverser ce chemin. Ainsi, nous ne pouvions pas faire cela. Il se faisait trop tard. Nous sommes rentrés.

[45] Et sur le chemin de retour… Bud avait une écurie de jeunes chevaux de course, et l'un d'eux est tombé dans les marécages et tout. Et j'allais là, parlant, Eddie et moi… Et Bud était monté sur le cheval qui était en tête, essayant de le faire sortir. Nous avions vingt et une têtes. Et alors, j'ai mis une corde sur l'un, et je l'ai fait sortir. Et aussitôt qu'il est sorti, alors mon propre cheval est tombé dedans. Et j'étais là, sortant de là, et j'avais de la boue, vous savez. Et quelques minutes après, je suis monté sur mon cheval, et j'avais enlevé la boue de mes habits, comme cela, c'était parti. Et juste devant moi, de l'autre côté de cette colline, venait un jeune homme. Je l'ai regardé. J'ai reculé sur la selle, j'ai arrêté mon cheval, et je l'ai vu piquer une crise, le faire à plusieurs reprises, écumant à la bouche, il était devenu très violent, et il mettait simplement tout en pièces. Et puis, il s'est calmé. J'ai vu une vieille salamandre. J'ai vu sa chemise brûler.

[46] Eddie était à une distance d'environ une moitié de pâté de maison, devant moi, cherchant à amener un autre cheval, un jeune cheval, qui s'était écarté du - du sentier, à retourner là, il l'a débarrassé de charges, ce dernier l'a désarçonné. Et alors, j'ai accouru vers d'Eddie. Nous avons calmé le cheval. J'ai dit : "Eddie, j'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR pour Bud. " Il a dit : "Frère Branham, qu'est-ce qui s'est passé ? " J'ai dit : "Une vision. J'ai vu son frère. " Il a dit : "Oh, cherche-le. " J'ai dit : "Retiens les chevaux. Je vais éperonner le mien, passer devant, contourner vite ces chevaux, voir si je peux les rattraper et les garder sur le flanc de la colline. " J'ai contourné une falaise comme ceci, monté sur mon - mon cheval, je l'ai fait avancer et je suis arrivé là. J'ai mis ma main sur la selle. J'ai dit : "Bud. " Il a dit : "Oui, Frère Branham ? " J'ai dit : "J'aimerais te dire quelque chose. Ton Frère… " et je l'ai décrit. Il a dit : "Oui. Qui te l'a décrit ? " J'ai dit : "Personne, le Seigneur vient de me le montrer. " J'ai dit : "Vas-tu me croire en tant que Son serviteur ? " Il a dit : "Certainement, Frère Branham. " J'ai dit : "Envoie là… " A une distance d'environ - environ 800 miles [1.287 km - N.D.T.] de la civilisation… " Fais venir ton frère ici. Et dès qu'il piquera l'une de ces crises… " Et j'ai dit : "Il en pique depuis l'âge de deux ans environ. Il se peut que tu ne croies pas cela, mais c'est héréditaire. Votre grand-père en avait souffert. " Il a dit : "Eh bien, c'est la vérité. C'est vrai." Et j'ai dit : "Eh bien, quand ce jeune garçon piquera une crise, ôte-lui la chemise, jette-la au feu et dis : 'Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ selon Sa Parole', et il n'en piquera plus jamais une autre, tant qu'il croira cela. " Et il a simplement levé les mains et s'est mis à crier. Il a dit : "Jamais je n'ai vu cela se faire, mais assurément que tu m'as décrit mon frère avec exactitude, et tu m'as dit la vérité au sujet de mon grand-père. " J'ai dit : "C'est vrai. "

[47] Après notre départ, il a fait venir son frère. Et il allait ce matin-là couper le… Il est venu par bus - qui va au-delà de là où nous étions deux ou trois fois par semaine, il parcourt l'autoroute de l'Alaska. Il est arrivé. Et la femme de Bud, Lila, c'est une toute petite créature, une petite femme, à peu près grosse comme une savonnette après la vaisselle en famille, juste une petite… Elle a cinq enfants, et c'est une petite femme douce… Ainsi donc, Bud était allé apprêter ses chevaux, parce qu'il allait…, afin que nous puissions rentrer là avec ses chasseurs. Et aussitôt qu'il était parti, eh bien, son frère là, sans ôter ses bons habits, cependant, a piqué une crise.

[48] Et ils campaient dans une vieille baraque que les Américains avaient construite là, lorsqu'ils construisaient l'autoroute. Et quand… Il y avait une grande et vieille salamandre qui servait de cuisinière. Et la petite Lila… Il devenait - il devenait violent quand il piquait ces crises, et elle avait peur de lui à mort. Alors elle a ouvert une fenêtre, l'une ou l'autre chose comme cela, pour sortir du chemin. Mais quand elle voulait sauter pour sortir, elle a pensé à ce qui avait été dit. Elle avait été dans l'une des réunions, là à Dawson Creek. Elle a couru là et s'est mise à califourchon sur ce grand gaillard, elle lui a enlevé la chemise en criant, les boutons et tout, sa chemise blanche, elle s'est avancée vers la cuisinière et a dit : "Je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus, selon la Parole du Seigneur qui nous a été rapportée. " Et il n'a plus jamais piqué de crise depuis lors. C'est réglé.

[49] Il m'a fait venir à une partie de chasse gratuite. Et je cherche toujours ces choses gratuites, vous savez. Ainsi, je me suis dit… "Eh bien, ai-je dit, j'irai. Je vais voir si le Seigneur me laissera partir. " J'ai prié, et aussitôt que j'ai commencé à prier, tout s'orientait droit dans cette direction-là. J'ai pris frère Fred Sothmann. Il est quelque part ici, dans cette réunion. Où es-tu, Fred ? Le voilà. Oui. C'est l'un des administrateurs de notre église. Frère Fred sait que cela avait été annoncé trois mois avant que ça arrive. Est-ce vrai, Frère Fred ? Je pense, frère Simpson aussi. Combien y en a-t-il dans cette salle ce soir qui savaient que cela avait été annoncé avant que ça arrive ? Levez la main. Vous y êtes. Et on avait annoncé devant l'église ce qui allait exactement arriver. Eh bien, je ne savais pas que ça allait être cette fois-là.

[50] Je suis donc monté sur la - l'autoroute de l'Alaska, et frère Fred s'est arrêté chez un ami pour faire la chasse à l'élan. C'est une région trop éloignée pour les élans, nous étions donc là dans une contrée des moutons, là où nous allions. Ainsi donc, nous… J'ai pris un - un morceau de craie, ou de la boue, et j'ai dessiné sur le pare brise. J'ai dit : "Eh bien, Frère Fred, c'est afin que, si c'est maintenant le moment, tu te souviennes exactement de ce qu'il en sera. " Et il s'en souvient. J'ai continué à gravir. Ce soir-là, lorsque nous sommes arrivés au camp, Bud a dit : "Frère Branham… " Il m'a embrassé, il sautillait, parlant en langues et criant, vous savez. Il a dit… et ce vieux cowboy aussi aux manières rudes. Et il… Louant simplement Dieu. Il a dit : "Tu sais quoi, Frère Branham ? Mon frère n'a plus piqué une crise depuis lors. Il est parfaitement rétabli et bien portant ", ça fait une année. Et j'ai dit : "Tant qu'il croira cela, ça continuera ainsi. " Et j'ai dit : "Eh bien, dis-lui d'abandonner sa vie à Christ, et de Le servir le reste de ses jours. 'Va et ne pèche plus', sinon une chose pire lui arrivera', Voyez-vous ? " J'ai dit : "Dis-lui donc de faire cela. "

[51] Alors j'ai dit : "J'ai une autre vision ", et je lui ai raconté la vision. J'ai dit : "Eh bien, il y avait des jeunes gens avec moi. Nous étions à une partie de chasse, et il y avait des hommes de petite taille. Et l'un d'eux portait une chemise verte à carreaux. Et il a dit : "Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, a-t-il dit, je n'ai pas une chemise verte à carreaux. " Son jeune garçon, Blaine, âgé de dix-huit ans, a dit qu'il n'avait pas de chemise verte à carreaux. Eddie Byskal, un autre tout petit garçon, qui pesait environ cent dix livres [50 kg - N.D.T.], il a dit : "Je n'en ai pas non plus, Frère Branham. " J'ai dit : "Eh bien, ai-je dit, là, cet animal… " Il a dit : "Quel genre d'animal était-ce ? " J'ai dit : "On dirait une biche. " Il a dit : "Il n'y a pas de biche par ici ; on est à une altitude trop élevée. " Il a dit : "Peut-être que c'était un caribou. " J'ai dit : "Un caribou a des panneaux. " Il a dit : "C'est vrai. " J'ai dit : "Celui-là avait des pointes. " Il a dit : "Eh bien, Frère Branham, a-t-il dit, nous entrons dans une contrée où il y a des moutons, et non une contrée de biches ou de quelque chose de ce genre. " J'ai dit : "Eh bien, ce sera probablement lors d'une autre partie de chasse. " Frère Arganbright… Ce sera peut-être quelque part en Alaska, ai-je dit, parce que c'était un énorme ours grizzly. " Il a dit : "Quel genre de grizzly était-ce ? " J'ai dit : "L'argenté. " C'est le plus célèbre parmi eux tous. Il a dit : "Moi, je suis guide. J'ai passé toute ma vie dans ce bois-ci. Jamais je n'ai vu un ours argenté. " Il a dit : "J'ai vu un vieux ours ordinaire grizzly. " Mais il a dit : "Jamais je n'ai vu un ours argenté - jamais je n'en ai vu un de ma vie. " J'ai dit : "Eh bien, il y en a un - un quelque part, et je l'aurai. " Il a dit : "Je dirai que c'est la vérité. " Il a dit : "Je dirai cela. "

[52] Nous sommes partis trois jours plus tard. Nous avons campé juste à la limite de la forêt. Et je dis la vérité, si cela reste tel quel jusqu'au Millenium, je préférerais vivre là-bas pendant le Millénium. J'aime vraiment me plonger dans la nature là-bas. Oh ! N'importe qui n'arriverait pas à voir Dieu là-bas, serait - serait aveugle, sourd, et muet : rien que de Le voir se refléter dans ces énormes montagnes. Oh ! la la ! La profondeur appelle alors la profondeur, et - on a vraiment passé un moment glorieux là-bas

[53] Nous avons donc gravi une montagne. Il fallait marcher tout droit, comme ça, pour gravir cela. Oh, pas de bois, il n'y avait que la mousse de caribou, c'est tout ce qu'on voit. Nous avions vu environ trente ou quarante têtes de moutons. Il n'y en avait pas d'assez gros à prendre. C'était juste de tout petit à moitié [rounds]…, trois quarts [rounds]…, et je - je voulais donc en avoir un assez gros à emporter, en allant si loin. Ainsi nous… Je suis redescendu. Et le lendemain, nous avons entrepris la traversée, et Eddie est tombé dans l'eau lorsqu'il voulait sauter de l'autre côté avec de gros souliers. Et pendant qu'on gravissait sur le flanc de la montagne, Bud s'est arrêté et a dit : "Billy, donne-moi tes jumelles. " Je les lui ai données. Nous avons marché un peu, nous parlions du Seigneur, nous criions, nous courions ça et là sur le flanc de la colline, nous passions simplement un moment glorieux. C'est bon d'aller à une partie de chasse si vous y allez avec des frères.

[54] Ainsi donc, je - il a pris mes jumelles. Il a dit : "Frère Branham, voilà ton vieux bélier. Il y en a environ huit couchés à six miles [9 km - N.D.T.], juste là au sommet de l'autre pic. Regarde-les. Les vois-tu tous ? " J'ai regardé, j'ai dit : "Je dirai qu'ils sont bien là. " Il a dit : "Eh bien, nous ferions tout aussi bien de redescendre et reprendre le matin vers trois heures. " Et il a dit : "Il nous faudra être là haut vers neuf ou dix heures. Les vieux béliers seront couchés là. Ça sera bien le moment. " J'ai dit : "Que sont ces autres animaux qui parcourent là ? " Il a dit : "C'est le caribou. " J'ai dit… Ainsi, une distance de six miles [9 km - N.D.T.], vous savez, il est difficile de dire à quoi ça ressemble.

[55] Et alors, à partir de là, à 600 miles [965 km - N.D.T.], à vol d'oiseau, il n'y avait même pas de chemin ni de sentier. Et lorsqu'on atteint la Côte Ouest, on fait environ huit cent miles [1.287 km - N.D.T.] jusqu'à Vancouver, il n'y avait même pas une trace de civilisation. Et la civilisation qui est proche, c'est sur le chemin vers Anchorage, à environ sept ou huit cent miles [ou 1.287km - N.D.T.] En rentrant dans cette direction-ci, on atteint la petite ville de Yellow Knife, là où on attrape un navire une fois l'an pour les Eskimos. Et le prochain point que vous atteignez, c'est la Russie. Ainsi, vous êtes vraiment isolé. C'est là que Dieu peut prendre Son repos, loin de toutes nos agitations et de toutes nos épreuves dans lesquelles nous L'entraînons. J'aime donc aller là et Lui parler lorsqu'Il est au repos. Voyez-vous ? Ainsi donc, quand… c'est comme ce qui s'était passé hier soir à bord du navire.

[56] Alors, quand nous sommes redescendus là… Et lendemain matin, nous sommes partis tôt. Vers huit heures, nous avons traversé Shintangle et tout en serpentant, jusqu'au sommet de la colline. [ Frère Ed Byskal explique le mot "Shintangle " : Le terme " shintangle ", c'est une expression utilisée dans la région du Nord pour décrire un certain type de buisson qui est très robuste, dense et qui atteint une hauteur d'environ trois ou quatre pieds [91 ou 121cm - N.D.T.] Un petit déplacement à travers un carré de cette végétation ferait vite savoir à quelqu'un ce que ça veut dire, parce que quelqu'un pourrait se retrouver avec les pieds entrelacés de ce buisson. Je pense que le meilleur terme, c'est un buisson dense et bas. " "Shintangle "]. Et sur la route vers là-haut, on a vu un vieux caribou passer, ainsi qu'un gros taureau, il s'est mis à gravir la colline, et il avait de grands panneaux. Et j'ai dit : "Eh bien, il y a donc là le premier caribou que j'aie jamais vu dans la nature. Jamais je n'avais été à une telle altitude auparavant. " Il a dit : "Oui, c'est un caribou. " Nous gravissions donc la colline tout en regardant. Il n'y avait pas de brebis. Alors Bud et moi, nous avons marché ça et là, et Eddie s'était mis à se faufiler, et Blaine, le jeune garçon de Bud, cherchait un gibier. Et nous nous sommes avancés là et… Oh ! la la ! J'ai simplement crié "Gloire à Dieu. " J'ai regardé vers le bas, il y avait ces grandes montagnes aux sommets couverts de neige, avec la mousse jaune de caribou en dessous de la neige. Et juste en dessous de cela paraissaient les arbres toujours verts, c'étaient des sapins chétifs. Et en descendant un peu plus loin, il y avait un buisson rouge. Un peu plus loin que ça, il y avait les trembles jaunes, et tout cela se reflétait dans le lac en bas. Oh ! la la !

[57] Bud et moi, nous avons simplement passé les bras l'un autour de l'autre et nous avons juste dansé un peu la gigue par là, criant, poussant des cris et louant Dieu. Et nous nous sommes assis avec les bras de l'un autour de l'autre, louant simplement Dieu et passant un moment merveilleux, je pense, pendant environ deux heures. Et j'ai dit : "Dites donc, je me demande ce qu'est devenu Eddie ? " Nous l'appelions "le Dude. " Nous sommes donc retournés et nous nous sommes mis à traverser la colline. J'ai dit : "Il n'a pas pu se perdre par ici. " Il a dit : "Non, Blaine est quelque part là derrière, c'est un Indien. " Alors, nous avons regardé tout autour et j'ai vu une caméra déposée là. J'ai dit : "C'est à Eddie. " J'ai regardé au bas de la colline, je suis allé dans cette direction-ci, lui dans l'autre. Et Eddie faisait " Sh-h-h-h. " Et il traquait ce petit caribou et il allait l'abattre pour nourrir ses amis indiens auprès de qui il faisait l'oeuvre missionnaire. Il a donc abattu le caribou, nous sommes allés là et nous l'avons dépouillé.

[58] Nos sommes revenus vers treize heures. Nous avons retrouvé nos chevaux, à une distance d'un demi-mile environ de là où ils se tenaient. Et nous nous tenions là, il a dit : "Frère Branham, aimes-tu marcher ? " J'ai dit : "Assurément. " Il a dit : "Si nous gravissons cette montagne… ces béliers avaient traversé dans cette direction-ci, et ils étaient descendus dans cet autre creux-là, peut-être. Si ce n'est pas ça, ils sont rentrés dans cette autre direction. " Il a dit : "Qu'Eddie et les autres rentrent, et qu'ils traversent cette… par ici, qu'il prenne mon cheval et le vôtre, qu'ils transportent le caribou jusqu'au camp. Et nous, nous traverserons cet espace, à la marche, et nous atteindrons ce point-là. Et il nous faudra rentrer vers 22 ou 23 heures. " J'ai dit : "C'est bien. C'est ce que nous ferons. "

[59] Nous nous tenions donc là. Nous avions juste consommé une boîte de sardine, chacun de nous, nous avions enseveli cela sous la mousse, cette sardine-là. Et notre pain, nous l'avions sous notre chemise. Nous transpirions jusqu'à ce que tout était devenu un gros morceau. Mais c'était bon. Quand on avait faim, c'était bon. Nous nous tenions donc là. Et je regardais simplement tout autour, j'ai regardé avec les jumelles, et j'ai dit : "Bud, regarde ça. Qu'y a-t-il-là ? " A une distance d'environ trois miles [environ 5 Km-N.D.T.] se trouvait ce caribou. Et c'en était un étrange. Ce n'était pas de panneaux, c'était de grandes pointes. J'ai dit : "Te rappelles-tu ? Regarde ça. Là était le panorama tout à fait exact, et cet animal était couché là, juste de la manière… " Et j'ai dit : "Il n'y a qu'une seule chose qui retarde cette vision, c'est quelqu'un en chemise verte à carreaux. " Et Eddie se tenait là en chemise verte à car - à carreaux. J'ai dit : "Je pensais que tu n'en avais pas une. "

[60] Il a dit : "C'est ma femme qui doit l'avoir mise dans le sac. Hier quand je suis tombé dans l'eau… " Il avait dû changer de chemise. Il a dit : "Eh bien, je ne savais pas qu'elle l' avait placée là-dedans, Frère Branham. Je suis désolé de t'avoir dit quelque chose de faux. " J'ai dit : "Tu n'avais qu'à faire cela, Fiston. " Oh, Bud s'est mis à crier. Il a dit : "Tu peux te tenir ici même, et le tirer à trois miles, n'est-ce pas, Frère Branham ? " J'ai dit : "Selon la vision, j'étais tout près de lui. " Il a dit : "Frère Branham, je - je t'assure. Comment vas-tu arriver là ? " J'ai dit : "Je ne sais pas, mais je vais y arriver. " Alors il a dit : "Comment vas-tu le faire ? " J'ai dit : "En contournant ce paysage. " Il a dit : "C'est argileux. " Et je… Il a dit : "Si tu glisses, tu auras environ… des milliers de tonnes de neige sur toi en une seconde environ. " Et j'ai dit : "Le Seigneur prendra soin de cela. C'est ainsi que j'étais allé tout près, selon la vision. " Il a dit : "Eh bien, je vais te suivre. " Et il est venu là.

[61] Et ces jeunes gens ont dit : "Nous, nous resterons ici donc, jusqu'à ce que nous vous verrons abattre ce caribou. " Et ils ont dit : "Alors, nous allons - nous descendrons, prendre les chevaux et nous rentrerons. Nous vous rencontrerons au bout du ravin environ… oh, environ quatre ou cinq miles [6 ou 8km - N.D.T.] " Il a dit : "Très bien. " Nous avons donc entrepris l'avancée, Bud et moi, et environ une demi-heure, nous étions bien avancés. Et ce caribou était couché juste là, regardant droit vers nous, et il ne nous voyait point. Il devait être endormi. Et nous nous sommes approché d'une petite "cut ", nous sommes revenus, nous nous sommes approchés jusqu'à trente yards [583m - N.D.T.] de lui. Il était couché là, ce gros animal. Il s'est relevé de là, et je l'ai abattu.

[62] Et pendant que nous étions assis là à l'écorcher et tout, comme ça, Bud a dit : "As-tu dit que ces cornes mesureraient quarante-deux pouces [106cm - N.D.T.] ? J'ai dit : "C'est tout à fait vrai. " Il a dit : "Frère Branham, ça doit être 142 ", c'est une très grosse tête. Et j'ai dit : "Non, ça fait exactement 42. " … dit : "J'ai le mètre ruban là. " J'ai dit : "Doutes-tu de cela ? " Il a dit : "Non, non. " Il a dit : "Mais un instant ! Ne m'avais-tu pas dit que tu allais abattre un énorme ours grizzly avant que tu sois redescendu ? Qu'il y aurait un grizzly argenté avant que tu sois revenu là où se trouve le jeune garçon en chemise verte?" J'ai dit : "C'est la vérité. " Il a regardé vers le bas de la colline. Eh bien, il n'y avait rien de cette taille-là, rien du tout, à part la mousse, que l'on voyait sur des kilomètres et des kilomètres, et il n' y avait que des collines ondulantes de mousse. Il a dit : "Où est-il, Frère Branham ? " J'ai dit : "Dieu peut pourvoir à un. Il l'a dit. " J'ai dit : "Doutes-tu de cela, Bud ? " Il a dit : "Non, non. " Eh bien, en descendant la colline, on va comme ça, il transportait le fusil pendant un moment, et moi je transportais la tête, et ensuite on s'échangeait. On devait marcher latéralement en descendant. Ces grosses cornes ratissaient la mousse. Nous étions à environ un mile [1,6 km - N.D.T.] de cela. Nous nous sommes arrêtés, nous avons regardé tout autour. Il a dit : "Ce vieil ours ferait mieux de se faire voir, n'est-ce pas ? " J'ai dit : "Qu'est-ce qui te - qu'est-ce qui te dérange à ce sujet ? " Il a dit : "Rien. "

[63] Nous avons continué jusqu'à atteindre un petit glacier qui passait par là. Nous nous sommes assis là et nous nous sommes rafraîchis un peu. Il a dit : "Frère Branham, penses-y simplement. " Il a dit : "Il ne nous reste qu'environ, oh, moins d'un demi-mile [800m - N.D.T.] avant d'arriver là où se trouveront les jeunes gens. Et vas-tu tuer cet ours grizzly quelque part entre ici et là-bas. ? " J'ai dit : "C'est exact. C'est exact. " Il a dit… J'ai dit : "Tu doutes de cela, Bud. " Il s'est levé, il m'a pris par la main et a dit : "Frère Branham, mon frère n'a plus piqué une crise depuis ce jour-là. " Il a dit : "Le Dieu qui a pu te parler au sujet de mon frère ne peut pas te mentir. "

[64] J'ai dit : "Bud, il sera là. " Il a dit : "D'où viendra-t-il ? " J'ai dit : "Je ne sais pas. " Mais j'ai dit : "Bud, j'ai cinquante-deux ans ", en ce temps-là, et j'ai dit : "J'ai eu des visions depuis que j'étais enfant. Et lorsque j'ai vu ce caribou ici être tué… Et vérifie si ses cornes ne mesurent pas 42 pouces. Et ensuite, dans la même vision, je redescendais là où se trouvaient les autres avec qui j'étais et j'ai tué cet ours grizzly argenté. " Il a dit : "Frère Branham, je peux voir sur une distance de vingt miles [32 km - N.D.T.] " Il a dit : "Dieu va devoir le faire sortir de la terre, ou le faire descendre des cieux, ou quelque chose comme cela. " J'ai dit : "Ne t'en fais pas. Il sera là. "

[65] Nous avons parcouru environ une autre centaine de yards [91 m - N.D.T.] Il était pratiquement épuisé aussi. Ça pesait environ 150 livres [environ 40kg - N.D.T], ce trophée. En descendant donc la colline, on s'était assis, il a dit : "Ouf, je suis pratiquement épuisé. " J'ai dit : "Oui. " Nous entrons donc dans un rayon de satins chétifs, d'à peu près cette taille-ci, et il y avait quelques grouses qui s'envolaient ici et là, et c'étaient des perdrix femelles des neiges. Et puis, je leur ai lancé des pierres, comme ça. Il a donc dit : "As-tu déjà mangé de ces perdrix des neiges ? " Et j'ai dit : "Non, je ne le pense pas. " Il a dit : "C'est bon. Ils sont tout aussi bons que les grouses. " Il a dit : "Frère Branham ", il a ôté son large et vieux chapeau noir, il s'éventait, il a dit : "C'est pratiquement le moment pour que ce drôle d'ours se fasse voir, n'est-ce pas, mon gars ? " Et j'ai dit : "Bud, tu doutes de cela. " Il a dit : "Non, je ne doute pas. Mais, Frère Branham, je n'arrive simplement pas à comprendre. " J'ai dit : "Moi, non plus. Ce n'est pas à moi de comprendre. Il m'incombe de croire. " Amen. Dieu au Ciel sait que ces choses sont vraies. Me tiendrais-je ici pour dire cela si ce n'était pas vrai ?

[66] Alors, j'ai entrepris de me retourner pour lui passer le fusil, et que moi je porte la tête, et alors que je me retournais, j'ai dit : "Bud, tu as ces jumelles autour de ton coup. Qu'est-ce qui se tient là-bas sur le flanc de la colline ? " Il a brandi les jumelles. Il a dit : "Oh, bonté divine ! " Il a dit : "Si ce n'est pas une vache laitière de quelqu'un… " Et pareil animal n'a jamais existé dans cette contrée. Il a dit : "C'est le plus gros ours grizzly que j'aie jamais vu de ma vie. Et, je dis vrai, regarde le soleil jaune briller sur lui. Il est argenté. " Il a dit : "A quelle distance, dis-tu qu'il est ? " J'ai dit : "Il est à environ deux miles [3km - N.D.T.] de là. " Nous étions pratiquement épuisés. Il a dit… J'ai dit : "Qu'attendons-nous ? Allons. " Et il a dit : "Es-tu sûr de l'abattre ? " J'ai dit : "Certainement que je vais l'abattre. " Il a dit : "Quel fusil utilises-tu là ? " Et j'ai dit : "Non, ne t'en fais pas. " C'était un tout petit fusil qu'un frère m'avait donné autrefois dans une réunion, il y a plusieurs années. Et j'ai dit : "Un petit 270 à bon marché. " Et j'ai dit : "Très bien. J'ai… Je… Cela va être… "

[67] Nous avons continué à nous approcher un peu plus, et plus nous nous approchions, plus gros cet ours paraissait. Voyez-vous ? Oh, il ressemblait à un mammouth, un gros tas de foin qui se trouvait là sur cette mousse, vous savez, se tenant là. C'était un animal énorme, éléphantesque, avec une tête de cette largeur à peu près, vous savez, et les mâchoires ressorties, des pattes énormes. Et il arrachait ces petites branches de myrtilles, comme ça, vous savez, il était en train de les manger. Et alors, assis… un animal énorme… Nous étions arrivés à environ, oh, à environ 800 yards [735m - N.D.T.] de lui. Bud a dit : "Hé ! Frère Branham, as-tu déjà tiré un grizzly auparavant ? " J'ai dit : "J'ai abattu beaucoup d'ours, Bud, mais jamais je n'ai abattu un ours grizzly argenté auparavant. " Il a dit : "Tu sais, l'ours grizzly argenté est le plus grand combattant parmi eux tous. " J'ai dit : "Oui, ça, j'ai compris. " Il a dit : "Il ne sait pas ce qu'est la mort. " Et j'ai dit : "Eh bien… " Il a dit : "Ne… A quelle - à quelle - à quelle distance tu as… à quelle distance tu devais l'abattre avec ça ? "

[68] Eh bien, demandez-le-lui simplement. Ecrivez-lui une lettre. Je vais vous donner son adresse. Il a dit : "Que n'importe qui, qui veut, m'écrive à ce sujet, au sujet de l'une de ces choses, et que je les lui raconte. " Et ainsi… et j'ai dit… " Eh bien, j'ai dit… " Il a dit : "Et alors ? " J'ai dit : "Non, non. J'étais plus près que ça, Bud. J'étais tout près de lui. " Il a dit : "Nous nous approchons davantage maintenant. Il peut charger n'importe quand. " J'ai dit : "Je le sais. " Mais j'ai dit : "Bud, ai-je dit, ça sera en ordre. " Il a dit : "Eh bien, lorsque tu tires un ours, a-t-il dit, eh bien, Frère Branham, tire lui dans le dos. Tu dois l'abattre, parce qu'il va continuer à combattre, il ne pourra alors pas se relever. " J'ai dit : "Non, selon la vision je l'ai tiré au coeur. " Il a dit : "J'espère que tu ne t'es pas trompé là-dessus. " Et j'ai dit… J'ai dit : "Non. " J'ai dit : "Je me souviens de cela. " En effet, dans une - dans une vision on est dans - on est dans une conscience, et les deux… Comme nous l'avons expliqué l'autre soir, on est dans les deux… Vous ne pouvez pas oublier cela. Voyez-vous ? Vous y êtes donc.

[69] Alors, nous gravissions… nous nous sommes encore approchés on était à environ - environ 250 yards [228m - N.D.T.], et nous venions de traverser le dernier petit ravin. Alors j'ai dit : "C'était à peu près à cette distance donc. " Regarde-le. N'est-ce pas une beauté ? ", a-t-il dit. "Oui, je pense que c'en est une. " Et j'ai dit : "Très bien, Bud. Maintenant, quand je me lèverai d'ici, il va venir. " Et j'ai dit : "Observe tout simplement. " Et il a dit : "Je vais observer. " J'ai donc introduit une cartouche dans le canon du fusil, vous savez. Et nous étions en bas, dans ce petit ravin. Dès que je me suis levé, le voilà venir. Oh ! la la ! J'ai marqué une pause, j'ai tiré. Et ceci… On dirait qu'une sarbacane l'a touché. Mon gars, cela ne l'a point agité, pas plus que rien. Et, oh ! la la ! avant… Vous parlez de la vitesse, je n'ai jamais vu de pareil. Il - il dépasserait un cheval ou une biche ou n'importe quoi, vous savez, un ours le peut, à cette allure-là. Il a dévalé cette colline-là droit vers nous, comme ça, et moi… Avant que je puisse introduire une autre cartouche dans le fusil, il s'est écroulé, pratiquement mort, oh, à environ 30, 40 yards [28,36m - N.D.T.] de là où j'étais, il s'est retourné sans cesse, cela lui avait arraché le coeur, les poumons et tout. Et c'était une balle. Vous les chargeurs des fusils, vous savez cela. Alors, cela - cela l'avait exploser, et il est tombé. Bud, qui se tenait là à regarder, avait la bouche pâle tout autour. Il a dit : "Frère Branham, je ne voulais pas l'avoir sur mes genoux. " J'ai dit : "Moi, non plus. " Il a dit : "Ouf ! " J'ai dit : "J'aimerais te dire, après que tout est fini, mon gars, que si cela n'avait pas été l'une de ces visions, et que je n'avais pas vu cela arriver auparavant, jamais je ne me serais approché aussi près de cet ours avec toi. "

[70] Et personne parmi nous ne pouvait le bouger. Il pesait environ mille livres [453 kg - N.D.T.], je pense. Oh, c'est un animal énorme ! Nous n'arrivions pas à le dépouiller, nous - le dépiauter. Nous nous sommes mis à descendre, et Bud a dit : "Frère Branham… " Je tenais les cornes. Il a dit : "Si ces cornes mesurent exactement 42 pouces, a-t-il dit, je vais vraiment piquer une crise. " J'ai dit : "Tu ferais mieux de la piquer tout de suite, parce que c'est ce qu'il en sera. " Il a dit : "Jamais je n'ai vu un… On dirait un rêve pour moi, ça. " Et lorsque nous sommes descendus là, j'ai dit à Eddie ; J'ai dit : "Eh bien, observe. Blaine va mettre ses mains… " Eh bien, vous vous rappelez, il y avait une petite main autour de cette corne-là. Vous rappelez-vous, Frère Fred, combien je vous avais dit que ce serait ? Alors, j'ai dit à Eddie : "Observe cela ". Ainsi donc, Bud a dit : "Attendez. " Il a mis son cheval à l'écart. Et nous avons porté l'ours, vous savez, ces chevaux mettant tout en pièces. Vous savez comment ils font, lorsqu'ils flairent un grizzly, ou n'importe quel genre d'ours. Alors, je - je suis allé là, essayant de retenir le cheval, le cheval de selle, qui cherchait à s'éloigner.

[71] Il est allé là, il a pris le mètre ruban, et il est venu là, le regard fixé sur moi, comme ça. Il a dit : "Viens ici, Blaine. " J'ai donné un coup de poing à Eddie. Il a placé cela sur la corne. Et je dis la vérité, ça faisait 42 pouces jusqu'au nez. Eh bien, ces cornes se rétrécissent d'environ deux pouces lorsque elles sèchent. Cet ours grizzly est là dans mon bureau, les cornes sont suspendues au mur. Un empailleur les a fixées, et il les a fixées là. Et il y a un mètre ruban qui est suspendu là, exactement 42 pouces.

[72] Eh bien, pourquoi Dieu a-t-Il dit quelque chose comme cela, à un homme, au sujet d'une partie de chasse ? Lorsque je suis rentré, ma mère était malade. Je suis allé la voir. Elle a dit : "Billy… " Voyez, Il m'encourageait, me préparait à quelque chose. Et j'ai dit : "Maman, le Seigneur t'a toujours guérie. " Elle a dit : "Billy, je rentre à la Maison voir papa. " " Oh, ai-je dit, maman, ne parle pas comme ça. " Elle a dit : "Si, j'y rentre. " Et j'ai prié pour elle, et frère Fred et tous ces témoins qui sont assis ici le savent. Ensuite, la chose suivante, vous savez, on l'a amenée à l'hôpital. Le médecin ne savait même pas ce qui n'allait pas. Eh bien, je suis allé prier pour elle. Elle a dit : "Mon fils, je m'en vais. " Et bon, ma mère est un genre de femme forte, de toute façon.

[73] Alors, un jour, quelques jours après cela, je suis entré, elle se tenait là, les yeux droit vers les cieux. Elle a dit : "Billy, je te vois. " J'ai dit : "Eh bien, assurément, maman. " Elle a dit : "Je te vois ici même." Elle a dit : "Oh, tu es très vieux, Billy. " Elle a dit : "Tu as des cheveux blancs et une barbe blanche, mêlés ensemble et pendants. Et tu as un bras autour de la croix que tu me tends. " J'ai alors bien compris ce que c'était. Eh bien, vous les frères qui êtes ici, vous savez que c'est la vérité. Le lendemain, c'était dimanche. Je prêchais. On m'a envoyé un mot : "Votre… " J'ai dit : "Je ne crois pas que ma mère se meurt. Dieu me montre toujours le départ des miens. Mais pour ma mère, Il ne m'a rien montré à ce sujet. " Voilà un message qui arrive, et j'étais en plein milieu de mon message, comme ceci. Quelqu'un est arrivé et a dit : "Va - va auprès de ta mère tout de suite. Appelle-la au téléphone. Elle se meurt à l'instant. " J'ai dit : "Mort, laisse-la tranquille. La Parole de Dieu est plus importante que cela. "

[74] Cet homme est assis ici même, frère Borders… Après la réunion, je suis allé voir ma mère. J'ai rencontré frère Borders. Il a dit : "Frère Branham, vous ne mesurez pas six pieds [1m 82 - N.D.T.], mais ce matin j'ai vu, à la chaire, un homme qui mesurait dix pieds [3mètres - N.D.T.]. " J'ai dit : "Frère Borders, Dieu prendra soin de tout cela pour maman. " Et quelques jours après cela, on m'a fait venir dans la chambre, elle s'en allait effectivement. Elle a rassemblé les enfants, on s'est tenu autour du lit. J'ai dit : "Maman, est-ce que tu t'en vas vraiment ? " Elle a dit : "Oui. " Elle n'arrivait donc plus à parler. J'ai continué à lui parlé : "Que représente Jésus pour toi, maman ? " Je me souviens l'avoir baptisée dans l'eau au Nom de Jésus il y a longtemps. J'ai dit : "Dis-moi ce qu'Il représente pour toi maintenant. " Elle a dit : "Plus que la vie pour moi. "

[75] J'ai dit : "Maman, si tu t'en vas, je suis ton fils, un prédicateur. J'aimerais le savoir de la part de ma propre mère, qui s'en va rencontrer Dieu. J'aimerais tenir ta main ici, maman. " J'ai dit : "J'aimerais que tu parles. " J'ai continué à tenir cela. Elle n'arrivait plus à parler. On dirait qu'elle était paralysée, son visage. J'ai dit : "N'arrives-tu plus à parler, maman ? " Elle ne pouvait faire… J'ai dit : "Ecoute. Jésus, est-Il toujours le même pour toi ? " Elle a réussi à bouger la tête. Ensuite, elle en était arrivée au point où elle ne pouvait plus bouger la tête. J'ai dit : "Maman, Jésus représente-t-Il tout pour toi maintenant ? Il vient te chercher dans une minute, tout pour toi ? " Elle n'arrivait pas a bouger. J'ai dit : "Maman, il ne te reste qu'une seule chose. C'est juste te voir battre les yeux. Si Jésus représente encore la même chose pour toi qu'Il a toujours représenté, le jour où je t'avais baptisée dans l'eau, bats très vite tes yeux. " Elle a battu les yeux, les larmes coulant comme ça. Et un petit vent a balayé la chambre. Ma mère était rentrée à la maison.

[76] Je suis rentré chez moi, je suis allé au service funèbre, j'ai pris les habits, oh, vous savez comment ça se passe. Vous avez eu à faire la même chose. Les enfants, tout en pleurs, l'un assis à un endroit et un autre ailleurs. J'ai dit : "Maman était un poteau d'attache. Nous ne serons plus les mêmes. " Doc et sa famille dans ce coin, Jesse et sa famille dans cet autre coin. Nous venions d'enterrer Howard tout récemment. J'ai dit : "Eh bien, ç'en est fini de nous, mes gars. " J'ai dit : "Nous allons… Nous n'allons plus nous voir les uns les autres. C'est maman qui était notre appui. " J'ai dit : "Nous ne nous verrons plus donc les uns les autres. "

[77] Je suis rentré chez moi la nuit, après que nous avions pris ses habits. Je suis rentré chez moi. Madame Domico… Y a-t-il quelqu'un de Chicago qui la connaît ? C'était une très chère amie de la campagne. Elle m'avait donné une Bible, c'était l'une de ces Bibles aux lettres rouges, avec une fermeture éclair. Et quelqu'un… Quand j'ai prêché ce sermon l'Agneau et la Colombe, on m'a envoyé deux attaches sous forme de colombe. Un autre frère à moi, frère Norman, m'a envoyé une petite colombe et un agneau. Frère Borders m'a donné l'agneau. J'ai pris cette Bible-là. Meda était dans un coin en train de pleurer.

[78] Et vous tous, les Hommes d'Affaires qui êtes ici, vous savez lorsque j'étais à Jamaïque, j'ai vu ma belle-mère. Je vous l'avais dit à table, là à Jamaïque, j'ai dit : "Un membre de ma famille, qui n'a pas des dents se meurt. Je le vois partir. " Juste à table… Demos Shakarian et tous les autres étaient assis là. Quelques heures après cela, ma belle-mère était tombée morte, pratiquement, du coup (voyez-vous ?), elle n'avait pas de dent, c'était tout à fait exact. Et j'ai dit : "J'ai vu un jeune homme cracher du sang. " Et j'ai appelé et j'ai dit : "Ne laissez pas Billy… " Y a-t-il ici quelqu'un qui était à la - la réunion de Jamaïque, là, cette fois-là, à - à Jamaïque ?… ?… Oui, il y en a deux. Ainsi donc…et j'ai dit : "Cela doit… Billy, ne va pas là-bas. J'ai vu un jeune homme cracher du sang. " C'était mon beau-frère. Il est allé… il a fait une hémorragie lorsque sa mère se mourait. Et cela lui a donné un grand choc.

[79] Alors, me tenant là ce jour-là, j'ai pris cette Bible ; j'ai dit : "Père, je ne sais pas. Peut-être que Ton amour, Tu ne me l'as pas montrée mourir. Mais je suis très brisé, ô Dieu. Veux-tu juste me donner un mot de réconfort venant de Ta Parole ? " J'ai dit : "Accorde-moi juste de lire quelque chose qui me réconfortera ", et j'ai simplement ouvert cette Bible comme ça, et c'était là, en grandes lettres rouges. "Elle n'est pas morte, mais elle dort. "

[80] Je suis entré en chambre. Nous sommes allés dormir. Vers huit heures, le lendemain matin, nous nous sommes réveillés. On allait l'arranger vers midi, de sorte que nous puissions aller la voir. Meda était allée apprêter le petit déjeuner pour les enfants, le petit Joe pleurait, Becky était dans l'autre coin toujours en train de pleurer : "Verrai-je encore ma grand-mère ? " Et j'ai dit : "Oui. Oui, tu la verras. Elle a simplement traversé - elle a gravi les marches. " J'ai dit : "Elle… Nous la reverrons. " Et elle aimait ces petits-enfants, vous savez. Et alors, ils étaient tous là, pleurant : "Pouvons-nous voir Grand-mère cet après-midi ? " J'ai dit : "Vous pouvez voir le corps dans lequel elle a vécu, mais Grand-mère est partie pour rester avec l'autre grand-mère, et elles sont là au Ciel. " Et Joe n'arrivait pas à comprendre cela, mon petit garçon, vous savez. Il n'arrivait simplement pas à comprendre cela. Il a dit : "Alors, Grand-mère reviendra-t-elle ce soir ? " Et j'ai dit : "Non, non. " Je ne sais pas quand elle reviendra. Elle reviendra lorsque Jésus viendra.

[81] Et je me tenais là, je me suis retourné, je marchais dans la chambre, et alors, (ne me demandez pas d'expliquer cela, il n'y a pas moyen d'expliquer cela.) Je me suis vu là debout, juste exactement comme je vois cette audience. Et je conduisais des cantiques. Jamais je n'avais fait cela. Je ne peux même pas chanter, pas du tout. Alors, il y avait une très grande foule. De ce côté-ci de l'au - de l'auditorium, on dirait, qu'il y avait… en dehors, comme, oh, je ne sais pas comment on appellerait cela, c'était comme le flanc de colline, on dirait un amphithéâtre. Et ça allait jusque là loin au fond, les rangées, au point qu'elles devaient être relevées comme ceci, afin que les gens qui sont loin derrière puissent voir dans cette direction. Mais là, en plein milieu, il y avait trois rangées comme ceci. Et, en plein milieu, il y avait on dirait des plates-bandes fendues, de petits enfants handicapés moteurs placés dans ces rangées.

[82] Et je portais un costume sombre, et je chantais Amenez-les, amenez-les, amenez les petits enfants à Jésus. Nous chantons pas mal cela à l'église, surtout lors de la consécration des enfants. Et il y avait un - on dirait une tribune, ici, là où les célébrités s'asseyaient et une chaire était près de cela. Et moi, j'étais en bas en train de conduire des cantiques. Et tout d'un coup, alors que je me tenais là, en train de me regarder, alors… Oh, n'essayez pas de vous représenter cela, car vous n'y arriverez pas. Puis, alors que j'étais ici, c'est devenu donc ici. Je ne sais pas. Les deux se sont unis et c'est… C'est une bonne chose, lorsque les deux s'unissent. J'ai une caméra là. En venant, je ne savais pas comment prendre une photo. J'ai regardé à travers la caméra, et alors, j'ai vu cinq ou six objets différents. Alors, je me suis mis à régler cela. Billy m'a parlé, disant : "Règle-la, et tout sera ramené à un seul objet. " C'est une bonne idée que de faire cela, vous savez. Vous voyez différentes choses, alors vous vous mettez à faire le réglage. Et utilisez la Parole de Dieu pour faire un réglage sur Dieu, et vous allez - vous allez comprendre ce dont je parle. Mais mettez Cela premièrement au point. Voyez-vous ?

[83] Ainsi, pendant que je me tenais là en train de regarder, je suis entré dans cette vision là. Et pendant que j'y étais, j'ai remarqué une personne célèbre entrer au fond du bâtiment. Et elle était, j'ai dit… Eh bien, elle vient à la tribune des célébrités, elles s'est donc avancée dans cette direction. Et je me suis dit : "Eh bien, je vais chanter une fois de plus pendant que cette dame arrive. " Elle était habillée à l'ancienne mode. Eh bien, certaines parmi vous les dames se rappelleront cela, lorsqu'on portait une espèce de jupe, large ici et elle descendait jusque sur des chaussures à lacets, on avait une espèce de plein… Comment appelez-vous ces choses, comme ce que cette dame-ci porte maintenant ? Cette blouse-là. L'une des choses semblables, et cela avait des manches très pleines. Vous rappelez-vous cela ? Et cela remontait jusqu'au cou ici, avec une espèce de petits boutons, une chose qui entrait ici. Et puis, on portait un très large chapeau, replié sur le côté. Et les dames, à l'époque, portaient de longs cheveux, qu'elles faisaient donc descendre comme ceci, elles mettaient un chapeau dessus et mettaient une épingle, là vous savez, pour maintenir cela ; en effet, elles devaient monter en amazone et tout.

[84] Ainsi, cette dame s'approchait, et tout le monde lui accordait des honneurs. Alors je me suis dit : "Eh bien, elle se dirige vers la tribune de célébrités. " Ainsi donc, je disais : "Encore une fois, tous, de ce côté-ci ici 'Amenez-les.' Eh bien, par ici : "'Amenez-les.' Alors tous, au milieu, tous ensemble maintenant : " 'Amenez les petits enfants à Jésus.' " Juste au moment où je disais cela, cette dame était déjà entrée dans la tribune, et je pouvais voir… Lorsqu'elle est entrée dans la tribune, tout le monde s'est levé, et ils faisaient comme ceci, lui témoignant de la reconnaissance. Et elle acceptait cela. Je me suis dit : "Eh bien, il est temps pour moi de prêcher, puis je me mettrai à prier pour les malades. " Et je suis monté ici, à - à la chaire, comme ceci, et la tribune était juste, oh, c'était à peu près à la même distance où ce frère est assis ici, et je me suis retourné comme ceci.

[85] Je me suis dit : "Eh bien alors, cette dame va s'incliner devant moi, ainsi je pourrai l'identifier. " Ainsi donc, lorsque je me suis retourné, elle avait déjà sa tête inclinée comme ceci, et moi, j'inclinais la mienne comme ça. Et quand j'ai relevé la tête, au même moment, pour faire connaissance avec elle, c'était maman : Jeune et belle. Je l'ai regardée. J'ai dit : "Maman. " Elle a dit : "Billy. " Et juste à ce moment-là, les éclairs ont commencé à jaillir dans la salle, les tonnerres à gronder, et il s'est produit un tremblement. Et une voix a dit : "N'aie pas peur au sujet de ta mère. " La voix a dit : "Elle est telle qu'elle était en 1906. " Et le - j'ai dit : "Quoi ? 1906 ? " Et Meda a dit : "Qu'est-ce qui se passe avec toi ? " Ma femme. J'ai dit : "Chérie, 1906, qu'est-ce qui s'était passé en 1906 ? " Elle a dit : "Pourquoi ? " J'ai dit : "Une vision. J'ai vu maman debout ici même. " Elle a dit : "Tu as vu quoi ? " J'ai dit : "J'ai vu maman. " Elle a dit : "C'est vrai ! Billy ? "

[86] J'ai dit : "Oui. Elle se tenait ici même, elle était jolie, et Dieu a dit… " J'ai dit : "Elle était juste une jeune femme. " Alors, je suis parti et j'ai pris les vieilles archives de la famille. Et vous savez ce qu'elle était en 1906 ? L'épouse de mon père. C'est l'année de son mariage. Maintenant, elle fait partie d'une autre Epouse, l'Epouse du Seigneur Jésus. Quelqu'un de quelque part m'a envoyé une pièce de dix cents. Je l'ai ici dans ma poche : 1906. Et "Lui, le Saint-Esprit, lorsqu'Il sera venu, Il vous révélera ces choses que Je vous ai dites, et Il vous montrera les choses à venir. "

[87] Eh bien, qu'est-ce ? La partie de chasse, c'était simplement pour m'édifier (voyez-vous ?), l'une de bonnes - de meilleures parties de chasse que j'aie jamais eues, sachant que ce grand choc… C'était l'amour. Et, frère, soeur, si toutes ces autres visions ont été parfaitement correctes, sur ce que le Saint-Esprit a montré… Cela doit être le Saint-Esprit. La Bible dit que si cela s'accomplit, alors c'était Lui. Alors, quelle espérance nous avons ! Un jour, nous quitterons cet endroit-ci. Nous redeviendrons un jeune homme et une jeune femme, pour ne plus jamais mourir. Je préférerais connaître cela, plutôt que savoir que je deviendrais président du monde et que je vivrais pendant un million d'années. Je préfèrerais savoir que je suis dans la main de Dieu.

[88] Et je suis content de savoir ce soir, que ce même Jésus qui a fait cette déclaration est ici, après deux milles ans. Voyez, cela ne peut pas périr ; c'est éternel. Et Il est exactement le même Jésus ce soir, qu'Il l'était le jour où Il avait fait cette déclaration. Et Il confirmera encore cette Parole si nous la croyons. Croyez-vous Cela ? "Lorsque Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il ne parlera pas de Lui-même. Mais Il prendra de ce qui est à moi. " C'est ça la Parole. "Et Il vous montrera ces choses. Et alors, Il vous montrera aussi des choses à venir. " Et dans l'Epître aux - aux Hébreux, chapitre 4, la Bible dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante… " Eh bien, Qui était la Parole ? Jésus. "Au commencement était la Parole et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chaire, a habité… " "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant, perçant même le… partage… et à la moelle de l'os, et Elle discerne les pensées du coeur. " Voilà notre Dieu.

[89] Nous ne sommes pas perdus, mes amis. Nous sommes toujours dans la grâce de Dieu. Je - je pense… Parler de quelque chose, parler du temps passé… Et comme je l'ai dit hier soir, comme ces disciples qui cherchaient à vivre de la réunion qu'ils avaient eue la veille, attendant avec impatience l'autre réunion, mais oubliant que le Créateur même du vent et des vagues était couché là dans la barque. Le Dieu qui avait été là, dans ces montagnes, pour placer cet ours grizzly argenté, selon Sa Parole, ça se trouve par terre comme évidence… Eh bien, si vous voulez écrire à cet homme-là, écrivez juste à Bud Southwick, s-o-u-t-h-w-i-c-k, Bud Southwick, Fort St. John, Colombie Britanique, et il vous répondra par écrit. N'importe… A propos, si vous faites une partie de chasse, c'est un bon gars avec qui aller. Remarquez donc. Il a raconté cela parmi tous ces chasseurs le long de la route, au point que, je pense, je vais avoir une vraie réunion la prochaine fois que j'irai là, rien qu'avec les guides. Oui, voir ces choses arriver telles que ça arrive.

[90] Là, c'était l'année passée. Maintenant, nous sommes cette année-ci. Ce même Jésus qui avait fait cette promesse-là a dit : "Je ne vous délaisserai point, ni ne vous abandonnerai. Je serai toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. " Croyez-vous cela ? Avec de telles évidences, avec de telles vérités confirmées, une vérité formelle, quel autre sentiment pouvons-nous avoir que celui de vouloir traverser ce plafond et être enlevés ? Avons-nous laissé les choses du monde nous rendre empesés au point où nous voyons des choses vitales être établies et prouvées comme étant la vérité…

[91] Eh bien, chaque personne malade ici, si seulement vous voulez croire Celui-là même qui a fait cette promesse, et que par Celui-là même qui avait ôté l'épilepsie de ce garçon-là, de cet homme-là, c'est le même Dieu qui est ici maintenant. Si moi, je pouvais vous débarrasser de cela, je le ferais, mais je ne le peux pas. Il a déjà acquis cela pour vous, et tout ce qu'il vous faut faire, c'est croire cela. Que serait-il arrivé si ce jeune garçon-là avait piqué cette crise-là et que cette petite femme s'était dit : "Eh bien, qu'est-ce qu'une chemise a à faire ? "Cela ne marcherait probablement pas sur quelqu'un d'autre, voyez. C'est uniquement sur lui, car c'est à lui que c'était destiné. Naaman s'est plongé sept fois dans la rivière, mais quelqu'un d'autre qui plongerait là-dedans ne se serait probablement pas débarrassé de sa lèpre. Voyez-vous ? Mais remarquez. C'est ce qu'Il dit qui est la vérité, une vérité parfaite confirmée.

[92] Eh bien, il se fait tard pour faire venir même une ligne de prière. Nous allons - nous allons nous arrêter là pour une minute. Pensons-y bien : Est-ce ce que Dieu a promis ? C'est l'authentique Saint-Esprit qui accomplit cela. Est-ce vrai ? Eh bien, qui dirait que ce n'est pas le Saint-Esprit ? C'était le Saint-Esprit. "Moi et le Père, nous sommes un. " Le Saint-Esprit était Son Père. " Elle enfantera… Le saint Enfant qu'elle a conçu vient du Saint-Esprit. " Ainsi, le Saint-Esprit et le Père, c'est le même Esprit, et c'était en Lui. Et observez ce qu'Il a fait, lorsqu'une femme a touché Son vêtement, lorsqu'Il a regardé l'assistance et qu' Il a connu leurs pensées. La Parole ne dit-Elle pas que la Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à double tranchant, qu'Elle discerne les pensées du coeur ? Ne promet-Elle pas dans Saint Jean 12, ou Saint Jean 14.12, que "Celui qui croit en Moi, fera aussi les oeuvres que Je fais? " Ou cela a-t-il déjà failli de n'être que la vérité ?

[93] Dieu est donc ici. Il est ici pour guérir chaque personne ici présente. Il est ici pour sauver chaque âme perdue. Et avant que je fasse l'appel à l'autel, tel que je me sens conduit à le faire (Voyez-vous ?), à faire l'appel à l'autel, invoquons-Le. Combien parmi vous vont perdre ou dire : "Si je peux… " Peut-être qu'il y a ici des étrangers qui disent : "Je n'ai jamais vu l'une de ces réunions. Je - j'ai entendu les gens parler de ces choses, mais je - je n'ai jamais réellement vu cela. Cela m'encouragerait, si je voyais la Présence même de Christ venir parmi les gens, et faire la même chose qu'Il faisait. " Cela vous encouragerait-il ? Inclinons la tête… un mot ; que tout oeil soit fermé. Maintenant, que l'Esprit qui accompagne la Parole…

[94] Maintenant Père, j'ai… Au mieux de ma connaissance… Tu connais mon coeur… Tu sais que ces gens souffrent sous cette chaleur, et qu'ils sont entassés ici, debout, mais ils ont été très patients. Je peux m'imaginer que c'était le même genre de foule qui se tenait sur le rivage ce jour-là, et qui T'entendait parler depuis la barque. Et puis, Tu leur as dit : "Avance en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher. " Non pas, voyez s'il y en a là. Il y en avait. Et voici, ces paroles remarquables de cet apôtre : "Seigneur, nous avons pêché toute la nuit sans rien attraper, mais néanmoins, sur Ta Parole, nous allons lancer le filet. " Et quand ils ont obéi à Ta Parole, ils ont attrapé beaucoup de poissons, au point même que leurs filets commençaient à se rompre.

[95] Seigneur Jésus, sans doute que beaucoup de femmes avaient laissé leur lessive ce matin-là, beaucoup d'hommes avaient abandonné leurs champs de récolte, les pêcheurs avaient abandonné leurs filets pour entendre la Parole de Dieu. Seigneur Jésus, si Tu étais ici sous une forme physique ce soir, il est plus douteux qu'il se soit rassemblé plus de gens que ceux qui sont rassemblés. Mais ces gens-ci croient que Tu n'es pas mort, que Tu es ressuscité d'entre les morts, et que Tu manifestes Ta Parole, et que Tu gardes Ta Parole - la Parole que je leur ai lue dans les Saintes Ecritures ce soir. Et comme il a été remis une fois à notre Seigneur une Bible, ou plutôt le - le Rouleau, et Il L'avait lu, Il s'est assis et a dit : "Aujourd'hui cette Ecriture est accomplie ", que cela se répète, Seigneur. Qu'il se passe encore en ce jour-ci même, en cette soirée même, que cette Ecriture que j'ai lue puisse être accomplie. Et nous avons enseigné toute la semaine que c'était la chose même qui devait prouver que c'est le temps de la fin. Et puis, nos coeurs s'en iront heureux. Il est possible qu'il y ait plusieurs ici, Seigneur, à qui Tu parles. Aide-nous ce soir à reconnaître Ta Parole - Ta Parole confirmée comme étant la vérité. Accorde-le, Père.

[96] Et pendant que nous avons nos têtes inclinées, juste une façon de faire un sondage, pour me calmer, après avoir prêché, combien parmi vous ici présents ne sont pas réellement de chrétiens nés de nouveau ? Eh bien, il se peut que vous fréquentiez l'église, mais ce n'est pas ce que je demande. Vous êtes… Si vous n'êtes pas un chrétien né de nouveau, mais vous croyez qu'il y a un Jésus vivant, un véritable Saint-Esprit, et vous voulez qu'on vous rappelle à Son souvenir maintenant - voudriez-vous juste, pendant que chaque tête est inclinée maintenant, et que tout oeil est fermé, lever juste la main vers Lui ? "Seigneur, souviens-Toi de moi. " Que Dieu vous bénisse ; que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C'est très bien. Y en a-t-il d'autres ? Maintenant, nous ne sommes pas très nombreux, mais savez-vous que c'est le monde qui cherche de grandes choses et de grands nombres. Comme nous le disions hier soir, il n'y avait qu'une petite voix qui avait attiré le prophète pour qu'il s'avance avec son visage voilé. Maintenant, ayez foi en Dieu. Mon frère, ma soeur, ayez foi en Dieu. Si notre glorieux, notre Bienveillant Seigneur Jésus veut venir là où se trouve cette Parole ici, Sa propre Parole, ouverte, et qu'Il veuille vous prouver que ce Saint-Esprit dont je vous parle est la Vérité…

[97] Peut-être que vous avez été plusieurs fois confus dans beaucoup de choses, mais cela montre qu'il existe une véritable chose quelque part. Et lorsqu'Il fait cela, j'aimerais simplement que vous qui avez levé la main pour venir, vous me regardiez juste un moment. Maintenant, vous pouvez relever la tête. Seigneur Jésus, prends ce service entre Tes mains maintenant. Je suis Ton serviteur. Et malgré toute la prédication, juste un mot de Ta part représentera plus que tout ce que nous pouvons dire durant notre vie : rien qu'un seul mot. Accorde-le maintenant, Père, alors que je confie ces… Ces témoignages, Tu le sais, sont vrais, Père. C'est Toi qui les as donnés. Et jamais ils n'ont failli. Accorde-le, au Nom de Jésus. Amen.

[98] Eh bien, combien y en a-t-il ici, qui n'ont pas de cartes de prière, qui sont malades, levez la main partout dans la salle, ceux qui n'ont pas de cartes de prière, et qui sont malades. Très bien. Et ceux qui ont des cartes de prière, levez la main. C'est pratiquement le même nombre, et ils ont tous été mélangés. Eh bien, à regarder l'assistance… Premièrement, pour être sincère devant Dieu, et devant le - vous, je sais que… Je regarde ici. Il y a certains de mes amis qui sont assis ici dans ce coin, ici, frère Noël, et son - son - et soeur Jones, et frère Outlaw, mon fils, ce frère ici et frère Moore. Je ne connais pas ce frère, mais je l'ai vu dans des réunions les quelques dernières fois. Je ne peux pas me rappeler le nom de ce frère non plus, mais je le connais simplement de visage. Soeur, juste ici, soeur Williams, soeur Sharritt qui est assise au coin. Là derrière, au fond, il y a des gens du tabernacle à Jeffersonville.

[99] Il y a un vieux et précieux ami à moi, de quatre-vingt-dix ans qui est assis ici au coin, il vient d' Ohio, il vient de l'autre côté de la contrée en voiture. Et je vais voyager pour l'Afrique, lui et son aimable femme ont demandé s'ils pouvaient m'accompagner en Afrique. Ils ont dit : "Nous paierons… " A quatre-vingt-dix ans, un frère allemand, il n'avait jamais connu le Seigneur. Un soir, quand je prêchais un soir, il est venu, avec ses bons habits, pour être baptisé, à quatre-vingt-dix ans. En dehors de… Je pense… Oh, il y a ici frère Waldrop et soeur Waldrop qui sont assis là. Et c'est à peu près autant… et frère Borders, là, c'est à peu près ça. Eh bien, je cite leurs noms. Eh bien, vous qui me connaissez comme cela, ne priez pas. Voyez-vous ? Priez pour moi. Voyez-vous ?

[100] Mais j'aimerais que vous qui ne me connaissez pas, et qui savez que je ne vous connais pas, j'aimerais que vous disiez dans votre coeur : " Seigneur Jésus, j'ai entendu parler de cela. Ce soir, je - j'ai entendu ce prédicateur lire dans la Bible. J'ai entendu ces témoignages, et j'ai entendu des choses semblables, vous savez, plusieurs fois que ça s'accomplissait. Sommes-nous si près de la fin, Seigneur ? Sommes-nous si près de la fin? " Rappelez-vous, lorsque ce signe a été accompli à Sodome, cette ville a été brûlée, Jésus s'y est référé, disant : "Ce qui arriva… " C'était le dernier signe qu'ils avaient reçu avant la destruction de la ville. Et Jésus a dit que cela se répéterait à la Venue du Fils de l'homme. Maintenant, vous savez que c'est vrai, que Dieu, Dieu dans la chair… Combien croient que c'était Dieu qui avait parlé à Abraham ? La Bible dit que c'était Elohim.

[101] C'est donc le - le - le grand Créateur des cieux et de la terre, le Tout-Suffisant. C'était Lui. Qu'est-ce qu'Il montrait ? Il était dans un corps humain, Il s'est tenu là, Il a mangé la viande du veau, Il a bu le lait de la vache, et puis, Il a disparu de la vue. "Je vais te visiter au temps promis. " Voyez-vous ? Il l'a appelé par son nom, Il avait le dos tourné, Il a dit : " Où est Sara. " Il a dit : "Elle est dans la tente derrière toi. " Il a dit : "Je te visiterai au temps de la vie. " Et Sara a dit… là-derrière, sous la tente. Il a demandé : "Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Vous vous rappelez, la Bible dit qu'elle était dans la tente derrière Lui. Il a demandé : "Pourquoi Sara a-t-elle ri ? " Sara a dit : "Moi, je n'ai pas ri. " Il a dit : "Si, tu as ri. " Voyez-vous ? C'est exact. Un homme se tenant là, Dieu Lui-même dans la chair humaine… Jésus a dit que la même chose se passerait à la Venue du Fils de l'homme : Dieu dans Son Eglise, vous, moi, s'identifiant Lui-même.

[102] Eh bien, il y avait une petite femme… Quand Dieu était en Christ, Il avait la plénitude de l'Esprit. Il était Dieu. Moi, je ne suis qu'un de Ses serviteurs, et vous, vous n'êtes qu'un de Ses serviteurs. Nous avons le - l'Esprit avec - avec mesure. Lui, Il L'avait sans mesure. En Lui habitait la plénitude de la divinité corporellement. En moi, il n'y a qu'un petit don ; et en vous, il y a un don de cela. Mais peu importe combien c'est minime, c'est le même Esprit. Eh bien, si c'est l'Esprit de Dieu, Il fera les oeuvres de Dieu. Maintenant, priez et dites : "Seigneur Jésus, une fois une petite femme avait touché Son vêtement. " Et nous disons, ici dans le Nouveau Testament… Il a dit dans Hébreux, Il a dit : "Il est maintenant même le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. " Combien savent que c'est la Bible ? Dites : "Amen. " Assurément. Eh bien, ça doit être vrai.

[103] Eh bien, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, comment vous répondra-t-Il ? Exactement comme Il a fait hier, s'Il est le même aujourd'hui. Maintenant, priez et dites : "Seigneur Jésus, laisse-moi toucher Ton vêtement. Et puis, Tu as donné à frère Branham un petit don pour nous encourager. Et il ne me connaît pas. Je suis assis ici, au fond, et ici, et ici et n'importe où. Je suis assis. Il ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais. Et laisse-moi voir Ton grand Esprit, Seigneur. Non pas que je doive le faire, mais juste pour m'encourager, moi et les autres ; comme nous avons lu la Parole, laisse-moi toucher Ton vêtement, alors Tu me parleras en retour. Laisse-moi être utilisé ce soir, Seigneur, dans ce but-là, et cela montrera à toute l'assistance que Tu es toujours vivant. " Ne serait-ce pas merveilleux, s'Il le faisait ?

[104] Eh bien, priez tout simplement, vous-même, calmement. Dites : "Seigneur, laisse-moi toucher Ton vêtement. " Maintenant, je m'abandonne à l'Esprit, et puis, puisse le Saint-Esprit faire le reste ; en effet, maintenant j'ai parlé, j'ai témoigné, mais je ne peux rien faire de plus maintenant. Je suis au bout du rouleau. J'observe simplement l'audience pour voir si je… Je dois voir cela, vous savez. Vous comprenez cela. Derrière, à ma gauche, là au fond, à peu près vers le milieu de la salle, il y a une femme qui est en train de prier. Elle est sur le point de mourir, si Dieu ne lui vient en aide. Elle a le cancer, et ce cancer est sur son sein. Oh, puisse-t-elle ne pas manquer cela. Aide-moi, ô Seigneur. Soeur, si vous voulez croire… Elle va manquer cela. Seigneur Jésus, viens-nous en aide, nous prions. Mary May ? Vous y êtes. Sommes-nous inconnus l'un à l'autre? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Etait-ce l'état et ce que… Est-ce que tout ce qui a été dit est vrai ? Alors croyez. Ce sera terminé.

[105] Maintenant, ça s'est transformé des ténèbres en lumière, là. Et tout aussi certainement que ce jeune garçon était guéri de l'épilepsie, le même Dieu, Celui qui était là dans le North Woods [La forêt du nord - N.D.T.] est le même Dieu qui est ici. Continuez simplement à croire. Amen. Si tu peux croire… Cela se trouve ici, au-dessus d'une femme qui est assise ici, devant moi. Elle a quelque chose qui ne va pas au dos. Il y a un disque désarticulé dans le dos. Elle n'est pas d'ici ; elle vient de Montana. Son nom, c'est mademoiselle Stubbs. Levez-vous, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Vous n'avez pas à déployer des efforts. Détendez-vous. Le gaillard qui est assis ici à me regarder, faisant comme ça, croyez. Vous serez rétabli. Vous avez des troubles nerveux. Si vous croyez cela, Dieu vous rétablira.

[106] Cette dame a une maladie de femme. Croyez cela et vous pouvez vous rétablir. Retournez chez vous et ayez foi en Dieu. Pourquoi ai-je dit que vous rentriez chez vous ? Il vous faudra retourner à New Mexico pour aller là, monsieur et madame Watkins. Eh bien, vous savez que je ne vous connais pas. Amen. Cette dame qui est juste derrière vous souffre des ulcères sur la jambe, mademoiselle Brown, allez-vous croire que Dieu vous guérira ? Vous semblez être très intéressée. Eh bien, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. A votre jambe gauche. Eh bien, croyez de tout votre coeur, et vous serez rétablie. Une dame qui cherche à se déplacer, et elle souffre de l'arthrite. Cela la dérange beaucoup. Madame Fairhead. Croyez de tout votre coeur, et vous serez rétablie. Maintenant, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Cela, oh… Amen. Croyez-vous de tout votre coeur maintenant ? Eh bien, qu'est-ce qu'Il fera ? Il prendra les choses que Je vous ai dites et Il vous les révélera. Et puis, Il vous montrera des choses à venir. Voyez-vous ce que je veux dire ? Croyez-vous en Lui ? Maintenant, inclinons une fois de plus la tête.

[107] Maintenant, vous qui savez que si vous passez de cette vie ce soir, que vous seriez - que vous ne seriez pas - que ça serait fini pour vous, que vous n'êtes pas nés de nouveau… " Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même voir le Royaume. " Pourquoi ne venez-vous pas ici même, vous tenir ici et nous laisser prier pour vous, ici même juste une minute ? Voulez-vous venir maintenant même, en Présence de cet Esprit ? Vous ne verrez rien de plus grand arriver jusqu'à ce que vous verrez la Venue du Seigneur. Eh bien, souvenez-en bien. Assurément, je sais de quoi je parle, sinon Il n'accorderait pas ce ministère. Ne laissez pas cela passer maintenant. Etes-vous sincère ? Voulez-vous venir ? Sinon, alors c'est entre vous et Dieu. Moi, j'en suis innocent. Je suis quitte du sang de tous, parce que je vous ai dit la vérité. Je vous ai prêché la Parole. Je vous ai dit ce qu'Il était, et Il… Quand Il est venu, Il a confirmé ce qu'Il était donc, Il m'a laissé prouver que c'est ce qu'Il est maintenant. Il est le même qu'Il était autrefois. Croyez-vous cela ?

[108] Alors, combien de malade y a-t-il donc ici, les autres qui sont ici qui sont malades ? Levez la main. Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et offrons une prière de la foi pour vous. Maintenant, j'aimerais vous poser une question, doucement. Si Dieu… Si Dieu peut venir accomplir ce miracle… Un miracle, c'est quelque chose qui ne peut pas être expliqué. Maintenant, si vous voulez interroger l'une de ces personnes par ici, allez leur poser des questions, n'importe quand, n'importe où. Voyez-vous ? Rappelez-vous simplement, c'est Dieu. Ceci ici, ce sont des visions amateurs. Qui - qui - qu'est-ce qui fait cela ? C'est vous, vous-mêmes. C'est vous qui faites cela.

[109] Vous voyez, quand cette femme avait touché Son vêtement, Il a dit qu' une vertu était sortie de Lui. " Mais lorsque le Père Lui a montré Lazare, et qu'Il s'était éloigné et Il est venu, Il l'a ressuscité d'entre les morts, Il n'a jamais dit que la vertu… Là c'était Dieu utilisant Son propre don, et dans l'autre cas, c'était la femme utilisant le don de Dieu. Je ne suis pas le don de Dieu. Jésus-Christ est le don de Dieu. C'est juste un don qu'Il m'a donné, de sorte que je suis né comme ceci avec le subconscient et la conscience - (la première conscience) juste ensemble. Il ne vous faut pas dormir, vous regardez simplement cela. Le Saint-Esprit vient sur le subconscient tout comme Il vient dans la première conscience. Et s'Il vient dans votre subconscient, vous aurez un rêve spirituel. S'Il vient dans le mien, je ne rêve pas. Je regarde simplement là et je vois cela. Voyez-vous ? Et nous sommes nés… Vous ne pouvez pas faire de vous-même ce que vous n'êtes pas. Vous êtes né comme ça. Voyez-vous ? Les dons et les appels sont sans repentir. C'est pour quoi faire ? Manifester Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd'hui, et éternellement.

[110] Avec vos mains posées les uns sur les autres… J'espère que vous confierez votre coeur aux bons soins de Dieu maintenant même. " Seigneur, sonde-moi. Suis-je devenu si engourdi par des choses du monde, que je manque de voir cette glorieuse heure qui passe ? "Vous savez, ça a toujours été ainsi. Cela a parcouru l'église, et ils ne L'ont jamais reconnu. C'est l'histoire. Ne laissez pas cela passer, amis, voir une Parole être confirmée à mainte reprises, voir la Parole de Dieu manifestée, et la Personne même de Jésus-Christ venir en plein milieu parmi ces gens-ci, et faire exactement comme Il avait fait auparavant.

[111] Père céleste, maintenant je pense, Seigneur, que Ta Parole a été lue. Le témoignage a été donné. Le Saint-Esprit est descendu et a confirmé cette Parole ainsi que le témoignage. Maintenant, c'est entre les mains des gens, Seigneur. Cela repose sur leurs genoux. Il n'y a rien d'autre que je sache dire. Et je ne sais rien d'autre, que Tu as écrit dans la Parole, que Tu feras, parce que Tu les as déjà guéris. Il est simplement question de les amener à croire cela. Et alors que Tu fais une chose comme celle-ci, comment pouvons-nous douter davantage ? Comment pouvons-nous laisser le diable engourdir davantage notre conscience ? Satan, je proclame cette guérison sur ces gens, et je te dis : "Je te conjure au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors d'ici. Sors au Nom de Jésus-Christ, et laisse ces gens partir. Maintenant, si vous croyez en Lui, mettez-vous debout. Croyez-vous ? Mettez-vous donc debout et rendez gloire à Dieu. Levez-vous et croyez cela. Ne doutez plus de cela. Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit apporte la joie, la puissance, la résurrection et la vie à ces gens-ci, Seigneur. Rendez-Lui gloire maintenant, bénissez Son Saint Nom. Nous L'aimons, nous Le louons, nous L'adorons, Lui, l'Incomparable, l'Eternel, le Fils du Dieu vivant. Nous Le recevons en Son Nom. Il est ici. Amen.


CODE: 63-0118
TITRE: L’Esprit de Vérité
TRAD: VGR
PARAS: 343

[1] …seulement. Restons debout un instant maintenant, pendant que nous prions. Courbons la tête.

[2] Notre juste Père Céleste, alors que nous nous approchons de Toi maintenant, dans ce Nom entièrement suffisant du Seigneur Jésus, nous voulons Te donner gloire pour ce que Tu as fait pour nous, pour ce que nos yeux ont vu et ce que nos oreilles ont entendu, en ces derniers jours où se déroulent les dernières scènes de l’histoire de ce monde, lorsque le temps se fond dans l’Éternité, et que nous voyons les Lumières briller, nous savons qu’il ne reste plus beaucoup de temps avant la Venue du Seigneur Jésus.

[3] Nous Te demandons, Père Céleste, de Te souvenir de nous ce soir. Et s’il y a quelque chose de mauvais en nous, ôte-le ce soir, Seigneur, afin que nous soyons présentables devant Toi, si Tu venais ce soir. Nous prions pour les malades et pour ceux qui sont dans le besoin.

[4] Nous prions pour Ton Église, ici et à l’étranger, partout dans le monde, Tes enfants de toutes les nations, partout, afin que nous puissions laver nos robes dans le Sang de l’Agneau, et être à l’écoute pour cet appel : “Voici, l’Époux vient. Allez à Sa rencontre.” Puissions-nous être en mesure, à ce moment-là, Seigneur, par la grâce de Dieu et par les mérites de Jésus en Qui nous nous confions, de préparer nos lampes et d’aller à la rencontre de l’Époux. Prends la Parole du Seigneur ce soir et circoncis nos cœurs. Enlève de nous toute incrédulité. Donne- nous un merveilleux service. C’est au Nom de Jésus que nous le demandons. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[5] C’est vraiment agréable d’être de retour ici dans le…ce sanctuaire du Seigneur, ce soir, pour le service. Hier soir, nous avons passé des moments très glorieux chez le…Frère Groomer. Et je me souviens que l’année dernière, nous avions passé des moments glorieux.

[6] Nous avons passé des moments merveilleux, partout. Le Seigneur nous a vraiment bénis infiniment, plus que je n’aurais jamais pensé qu’Il le ferait. Car Il est tellement rempli de miséricorde et de bonté. C’est vraiment bon de Le connaître. N’est-ce pas? Et de penser : “Le connaître, Lui, c’est la Vie.” Le connaître, Lui, c’est la Vie.

[7] Bon, demain soir, nous irons à l’Assemblée Central Avenue, je crois que c’est comme ça que ça s’appelle. Frère Fuller, un autre très bon frère. Et je pense que c’est une grande église là-bas. Et nous espérons que nous pourrons peut-être avoir une—une ligne de prière, si Frère Fuller est d’accord. Alors, nous…

[8] Et puis, le—le lendemain matin, nous serons à l’église, je crois, qu’on appelle l’église apostolique, ici à Phoenix. Et je ne me souviens plus qui était le pasteur, ce frère. Y étais-je l’année dernière? [Un frère dit : “Non. C’est une nouvelle église mexicaine, Frère Branham.”—N.D.É.]

[9] Et puis, dimanche soir, nous serons à l’église de notre précieux Frère Outlaw, ici, l’église du Nom de Jésus. Et j’attends avec impatience, et ma famille aussi, d’entrer là-bas et d’entendre ces beaux chants.

[10] Billy Paul doit connaître ce chant par cœur, chaque parole. Nous avons fait jouer ce chant, Je monte, monte, au point que, honnêtement, l’enregistrement sur la bande est complètement usé. Il entre au bureau, et peu importe à quel moment de la journée j’y vais, il fait jouer ça : “Monte, monte, monte.” C’est quelque chose! Nous l’avons fait tellement jouer, et le disque est presque complètement usé.

[11] Vous savez, j’ai eu une idée ce soir, en quelque sorte, — là, je suis un peu enroué, — je me suis dit : “Oh, si seulement je pouvais trouver quelqu’un qui parlerait à ma place”, et en regardant ici, j’ai vu Jack Moore. C’est tout à fait vrai. Je n’ai jamais… Oh, je crois que ce serait vraiment merveilleux, Frère Jack. [Frère Jack Moore fait des commentaires.—N.D.É.] Allons, écoutez ça.

[12] Et je crois que je vois aussi Frère Roy Borders assis ici. Oui monsieur. Frère Noel Jones assis ici. Oh! la la! Nous sommes tous là, tout autour, partout. Je pense que ce serait un bon moment, peut-être, pour me reposer un peu, vous savez, et faire venir quelques-uns de ces braves hommes ici pour parler à ma place, quand je suis enroué, vous savez. Frère Jack a dit : “Le Seigneur n’est pas dans cette révélation.” Eh bien, j’étais fatigué quand je suis arrivé. Et je—et j’ai été un peu fatigué, tout au long.

[13] Et je vois les gens qui se tiennent là, debout, qu’ils doivent se tenir debout, et je suis content d’être debout, comme eux. Alors, que le Seigneur vous bénisse.

[14] Et nous sommes maintenant dans une grande attente pour ces autres réunions à venir. Et puis, la semaine prochaine, ce sera chez les Assemblées de Pentecôte, et ainsi de suite. Et nous terminerons, mercredi soir prochain, à l’angle de la Onzième rue et de la rue Garfield. Je n’arrive pas à toutes les retenir. Ce sera, je crois, à la Première Assemblée de Dieu, là, dans la ville. Et—et ensuite, la convention commence au Ramada.

[15] Et maintenant, il y a un banquet pour les Hommes d’Affaires dans la—la ville principale de l’Arizona : Tucson. L’ESPRIT DE VÉRITÉ 3

[16] Et, bien sûr, nous savons tous que Phoenix et ces endroits- là ne sont que des banlieues de cette ville-là. Et c’est vrai. C’est le lieu principal. C’est la ville où j’habite, vous savez, donc, et donc, là-haut sur la colline. Et alors, ceci, c’est un peu comme la banlieue de cette ville, donc c’est agréable de vous avoir tous comme voisins, alors…

[17] Je crois que c’est Frère Rasmusson, un soir, qui a dit quelque chose comme ça dans une réunion, et, oh! la la! ça a failli mettre fin à la réunion. Je crois que nous étions à—nous étions à Houston. Et c’était Ramsar. Voilà qui c’était. Il a dit, le soir où l’Ange du Seigneur est descendu, ils ont pris la photo, et il a dit : “Vous tous, les gens ici qui viennent de—de Dallas,” a-t-il dit, “nous savons que c’est la banlieue de Houston.” Et, oh! la la! Le Texas ne pouvait pas supporter cela, comme vous, les gens de l’Arizona, le pouvez. Donc, un grand silence s’est répandu dans la réunion.

[18] Eh bien, Il est vraiment bon. Et maintenant, je pense que nous allons prendre l’Écriture, ici, et raconter un petit témoignage pendant un moment. Ça ferait changement, n’est- ce pas? J’ai tellement tapé fort sur les choses, que j’ai un peu honte de vous regarder. Alors, cela vous donnera peut-être un peu de répit, alors que je rends témoignage de la bonté de notre Seigneur.

[19] Trouvons un passage dans Jean, au chapitre 16 de Jean. Et j’ai noté 16.12. J’aimerais lire ce—ce passage qui se trouve dans l’Évangile de Jean. J’aime lire la Parole, parce que c’est la Parole qui nous fait savoir que c’est la Vérité. Commençons au verset 12, écoutez attentivement maintenant, parce que je veux donner un témoignage.

[20] Or, nous essaierons d’arriver un peu plus tôt. Je vous ai retenus si longtemps dernièrement. Et demain soir, eh bien, nous resterons une demi-heure de plus. On terminera donc vers une heure, n’est-ce pas? Donc, donc, commençons au verset 12 : J’ai encore beaucoup de choses à vous dire, mais vous ne pouvez pas les porter maintenant. Quand le consolateur sera venu, l’Esprit de vérité, il vous conduira dans toute la vérité; car il ne parlera pas de lui-même, mais il dira tout ce qu’il aura entendu, et il vous annoncera les choses à venir. Il me glorifiera maintenant, parce qu’il prendra de ce qui est à moi, et vous l’annoncera. Tout ce que le Père a est à moi; c’est pourquoi j’ai dit qu’il prend de ce qui est à moi, et qu’il vous l’annoncera.

[21] Vous savez, hier soir, en particulier, nous avons eu un petit aperçu de cela. Or, nous qui sommes un peuple du Plein Évangile, nous croyons en tout ce que le Saint-Esprit opère. Et maintenant, la seule façon pour nous d’être du Plein Évangile, c’est de croire le plein Évangile, tout ce que le Seigneur a écrit. Et je crois que nous, nous-mêmes, nous ne sommes rien. Nous sommes comme…

[22] Comme je le disais à Frère Carl hier, en regardant un arbre, j’ai dit : “N’est-ce pas un beau palmier? Mais, après tout, ce n’est rien d’autre qu’un tas de cendres volcaniques. C’est tout ce que c’est.” Et j’ai dit : “Comme c’est différent de cet eucalyptus. Eh bien, qu’est-ce qu’un eucalyptus? Des cendres volcaniques, avec une vie à l’intérieur, tout simplement.” Et j’ai dit : “Après tout, qu’est-ce que je suis et qu’est-ce que vous êtes? Des cendres volcaniques, exactement, de la terre; la poussière de la terre, avec une vie à l’intérieur.”

[23] Mais chaque vie a été plantée par le maître qui donne la Vie, et Il sait exactement comment et quoi faire. Et tout ce qu’Il a placé ici sur terre, c’est pour Sa gloire. Les étoiles sont pour Sa gloire. Les vents sont pour Sa gloire. Les fleurs sont pour Sa gloire. Et nous sommes le couronnement de Sa gloire.

[24] Mais il semble que tout Lui obéira sauf l’homme. On dirait que l’homme ne fait que… Il a tellement de difficulté, parce qu’il est la seule chose qui est tombée. Tout le reste est resté dans son état originel. Mais l’homme est tombé. Par conséquent, Dieu a un combat avec lui, pour l’amener à faire ce qui est juste, et à obéir.

[25] Et l’un des grands problèmes que Dieu rencontre, au fil des années, tout au long de l’histoire de l’église, c’est de trouver quelqu’un qu’Il peut avoir totalement sous Son contrôle. Il n’a besoin que d’un seul homme. Il a toujours utilisé un seul homme à la fois. Nous avons étudié ça ces derniers soirs : un homme, pas un groupe. Il n’en veut qu’un seul. C’est tout ce dont Il a besoin. En effet, deux hommes auraient deux opinions différentes. Alors, Il ne prend qu’un seul homme, et Il Se représente Lui-même à travers cette seule personne. Il ne l’a jamais fait autrement. Voyez?

[26] Or, Il a une seule Personne aujourd’hui, et cette Personne, c’est Celle à propos de laquelle nous venons de lire : le Saint- Esprit. Il est la Personne que Dieu a envoyée, l’Esprit de Jésus- Christ sur la terre, l’Esprit de Dieu, pour manifester et annoncer Christ à travers Son Église, vous voyez, pour continuer la Vie de Christ à travers l’Église.

[27] Or, c’est une chose tellement merveilleuse, et—et pourtant, c’est tellement simple, si seulement nous nous arrêtions pour réfléchir. Nous nous efforçons, nous tremblons, nous—nous avons peur, nous devenons tout agités et nous avons des doutes, alors que nous pensons. “Eh bien, dois-je m’efforcer à entrer…?” Ce n’est pas ça. C’est simplement de céder, voyez, de prendre conscience que vous n’êtes rien, et de Le laisser vous prendre L’ESPRIT DE VÉRITÉ 5 complètement sous Son contrôle, prendre le contrôle de votre pensée, prendre le contrôle de vous.

[28] Or, je ne veux pas dire qu’il faut se présenter devant Christ avec—avec l’—l’esprit vide. Ce n’est pas ce que je veux dire. Vous devez venir à Lui avec toutes vos facultés, avec un—un—un esprit repentant, et humble. Ensuite, dites : “Seigneur Jésus, me voici. Or, il est écrit ici, dans Ta Parole, que Tu ‘avais encore beaucoup de choses à dire aux disciples.’ Tu as dit : ‘Ils ne pourraient pas les porter maintenant.’” Et c’est peut-être notre cas aujourd’hui, nous ne pouvons pas les comprendre.

[29] Dieu peut susciter un petit quelque chose de différent, et nous le dénonçons entièrement. Au lieu de sonder les Écritures pour voir si c’est vrai ou pas, nous le rejetons rapidement : “Il n’y a rien de vrai là-dedans.” Nous devrions examiner ces choses, voir si elles sont vraies ou pas. Et souvenez-vous, si elles ne sont pas vraies, elles finiront par mourir, car Jésus a dit : “Toute plante que n’a pas plantée Mon Père Céleste sera déracinée.”

[30] Mais je pense que c’est Gamaliel qui a fait cette grande déclaration cette fois-là : “Si la chose vient de Dieu, nous ne voulons pas combattre contre elle. Et—et si la chose ne vient pas de Dieu, elle se détruira d’elle-même d’une manière ou d’une autre.” Alors, étudiez cela et réfléchissez-y.

[31] Et maintenant, Il a dit ici : “Mais quand Lui, le Saint-Esprit sera venu.”

[32] Or, quelqu’un a dit, il y a quelque temps, en parlant, il a dit : “Le Saint-Esprit, c’est en fait votre pensée mentale. Vous pensez.” Cela ferait du Saint-Esprit une pensée.

[33] Mais la Bible dit : “Quand Il…” Et “Il” est un pronom personnel. Voyez? Voyez? “Quand Il”, la Personne, le Saint- Esprit, Dieu, “viendra, Il vous révélera ces choses que Je vous ai dites.”

[34] Alors, voyez-vous, il n’y a pas d’autre moyen de connaître la Vérité. Ce n’est que par… On ne peut pas l’obtenir par la culture, par des expériences de séminaire. On ne le recevra que par le Saint-Esprit. Il est Celui qui a été envoyé pour révéler Cela. Bon, donc, Il a aussi dit : “Et Il vous annoncera les choses à venir.”

[35] Or, dans Hébreux, chapitre 1, il est dit : “Dieu, autrefois, à plusieurs reprises et de plusieurs manières, a parlé aux pères par les prophètes, mais en ce dernier jour, par Son Fils, Jésus-Christ.” Voyez? C’est le Saint-Esprit qui reprend possession, ou, qui prend possession de l’Église, afin de faire agir Christ dans l’Église. Et vous devenez alors comme Lui, Il était. Il est devenu comme vous, vous étiez, afin que vous puissiez devenir comme Lui, Il était. Voyez? Il est devenu vous, pour que vous puissiez devenir Lui. Ça, c’est—c’est quelque chose qui dépasse l’entendement. Il n’y a pas moyen de l’expliquer, et n’essayez pas de le faire. Acceptez- le, simplement. Il l’a dit, et ça règle la question. Dites simplement que c’est vrai, croyez-le.

[36] Or, quand j’étais un jeune Chrétien, j’ai toujours fait cette déclaration. J’étais heureux que Dieu se soit emparé de moi avant que l’église le fasse. Difficile de dire ce que je serais devenu. Mais je—j’étais reconnaissant de la conduite et du contact direct avec lesquels le Saint-Esprit a marqué ma vie, avant même que je la Lui abandonne. En effet, quand j’étais un petit garçon, je savais qu’il y avait Quelque Chose. Il m’avait parlé, et je Lui parlais. Il me répondait. Et j’ai commencé à remarquer que les choses qu’Il m’avait dites, quand j’étais un petit garçon, qu’elles ont commencé à se produire exactement comme Il l’avait dit. Alors, je savais que ça devait être vrai.

[37] Bon, je suis un vieil homme maintenant. Et je—je n’ai jamais, une seule fois… Et je peux appeler le monde à—à se tenir là, et leur demander. “Mettez le doigt sur une seule chose qu’Il m’a déjà dite, qui était l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, au Nom du Seigneur, et qui n’ait pas été l’exacte vérité et les faits exacts, et qui ne se soit accomplie, de tous les milliers de milliers de choses.” Qu’est- ce que…

[38] Pourquoi est-ce que je dis cela? Vous voyez, je nous ai tous décrits comme étant de la poussière volcanique. Mais c’est la promesse de la Parole de Dieu. Par conséquent, je ne peux pas avoir confiance en moi. Vous ne pouvez pas avoir confiance en vous. Mais, ensemble, nous pouvons avoir confiance en Ce qui nous a pris sous Son contrôle. Le Saint-Esprit nous a pris sous Son contrôle. Nous devons avoir confiance en Cela. Et quand nous plaçons notre confiance en Cela, alors on voit les résultats.

[39] Cela dépasserait tout raisonnement pour moi d’essayer de— d’effleurer même la surface pour vous dire certaines des choses que le Saint-Esprit a faites dans ma propre vie décousue, les jours de ma vie. Je dis ceci avec Sa Bible ouverte, Sa Parole. Et c’est ce qu’Il est. Il est la Parole.

[40] Vous voyez, cette—cette Semence-ci entre dans les cendres volcaniques, sous la forme d’un Être spirituel. Dieu entre en tant qu’Esprit et agit à travers les cendres. Donc, ce n’est pas l’homme. C’est Dieu.

[41] Et si je devais m’asseoir et prendre le temps d’écrire les choses que je L’ai vu faire, ça ferait des quantités de livres. Et de penser que, ici, à cinquante-trois ans, je puisse dire devant Dieu, Son Église et la Bible, en présence de ce groupe, que “je n’ai jamais vu Cela faillir une seule fois; c’est toujours en plein dans le mille, chaque fois.”

[42] À l’exception de l’autre jour, quand je partais vers l’ouest. Vous avez passé la bande, beaucoup d’entre vous, je pense, vous L’ESPRIT DE VÉRITÉ 7 comprenez. Je ne sais pas ce qu’il en est. J’attends. Je suis ici maintenant. Je ne sais pas pourquoi. J’attends simplement.

[43] C’est peut-être le moment pour moi de rentrer à la Maison. On dirait vraiment que c’est le cas. Si c’est le cas, quelqu’un viendra après moi, qui prendra le Message et continuera à Le répandre. Ce sera quelqu’un d’étrange, mais il viendra après ceci, prendra le Message et continuera à Le répandre. Et écoutez cela. Tant que c’est conforme à l’Écriture, tenez-vous-en à ça.

[44] Si ce n’est pas le cas, une autre portion viendra maintenant, car je crois vraiment que nous vivons dans les derniers jours, et je suis reconnaissant d’avoir vécu en ce jour-ci. Je n’échangerais ce jour-ci pour aucun autre jour. C’est le jour le plus glorieux qu’il y ait jamais eu sur terre. Il n’y a aucun autre jour qui ait jamais surpassé ce jour-ci.

[45] Oh, que feraient Moïse, Élie, Paul, Silas et ces grands héros de la foi, autrefois, s’ils pouvaient s’élever et prendre un livre d’histoire, et voir que les choses qu’ils ont prophétisées sont arrivées exactement comme ils l’avaient dit, et voir où nous en sommes maintenant? Eh bien, on les aurait déjà mis en prison, en l’espace d’une heure. Certainement. Ils seraient comme des hommes sauvages, parcourant les rues en y mettant toute leur énergie, proclamant l’Évangile haut et fort. “Le temps est proche.” Alors nous voyons, ce soir, que nous sommes bien privés de la gloire de Dieu.

[46] Mais j’aimerais revoir cela un instant, pour que l’église…

[47] Au fait, est-ce que Billy Paul a distribué des cartes de prière dans cette église ce soir? Je suis arrivé de Tucson il n’y a que quelques minutes. [Quelqu’un dit : “Oui.”—N.D.É.] Il—il a distribué des cartes. Eh bien, ce sera très difficile d’essayer de les faire avancer ici. Nous allons essayer.

[48] Maintenant, je ne prendrai pas beaucoup de temps, je vais juste donner un témoignage sur ce passage de l’Écriture.

[49] C’est que Christ tient toutes Ses Paroles. Il doit le faire. Il doit faire cela. Voyez? Je n’ai pas à le faire, moi; je suis un mortel, sujet à l’erreur. Lui, Il est immortel, infaillible. Il doit tenir les Siennes. Voyez? Mais je n’ai pas à tenir la mienne. Vous n’avez pas à tenir la vôtre. Mais Lui, oui. Oh, est-ce que ça ne place pas quelque chose à l’intérieur de vous, de savoir qu’Il—Il est obligé de tenir cette Parole?

[50] Et que, cette semaine, nous avons parcouru la Bible, en prenant ces prophètes et ces patriarches, et chaque fois, nous avons montré que, quand l’église s’est éloignée de cela, Dieu a envoyé quelqu’un et les a secoués pour les ramener à cette Parole de nouveau, afin d’aligner l’église. Ça a toujours été comme ça. C’est le plan de Dieu. Il a choisi des hommes pour le faire.

[51] Or, s’Il avait choisi les étoiles pour prêcher l’Évangile, cela aurait été fait depuis longtemps. Elles ne sont jamais sorties de Sa volonté. S’Il avait choisi le—le soleil pour le prêcher, ou les—les vents pour le prêcher, ils ne seraient jamais sortis de Sa volonté. Voyez?

[52] Mais il nous a été donné le libre arbitre. Nous pouvons agir comme nous le voulons. Et c’est pour cette raison que nous Lui avons causé tellement de chagrin. Il faut que ce soit de cette manière-là, et nous voulons injecter nos propres voies, et nous éloigner de Ses voies. Voyez?

[53] Et je—j’ai déjà dit que l’homme loue constamment Dieu pour ce qu’Il a fait. Et il parle toujours de ce qu’Il fera. Mais en même temps, Il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. Voyez?

[54] L’homme dira : “Oh, Dieu a ouvert la mer Rouge. Oui. Gloire à Dieu! C’est vrai.” “Oui, Jésus revient. Alléluia! C’est vrai.” Mais parler de Lui aujourd’hui? “Ah, ça, c’était pour un autre jour.” Voyez? Voyez? Toujours ce qu’Il a fait, ce qu’Il fera, et ignorer ce qu’Il est en train de faire.

[55] Ce sont les mêmes conditions que Jésus-Christ a trouvées quand Il est venu sur terre. Exactement. Dieu avait promis ce qu’Il avait fait. Et voilà qu’Il était là, devant eux, et ils ne L’ont pas reconnu. “Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a pas connu.” C’est vrai.

[56] “Mais à tous ceux qui L’ont reçu, Il leur a donné le pouvoir de devenir enfants de Dieu.” C’est ça qui est glorieux.

[57] C’est arrivé il y a quelque temps, une petite vision, dont j’aimerais vous parler. Et je ne sais pas, je ne l’ai peut-être jamais racontée, sauf à un individu quelque part. Mais je—je viens de perdre l’une des personnes les plus précieuses sur cette terre, pour moi : ma mère.

[58] Et je—j’aime ma mère. Comme je la voyais s’éloigner de la table, quand nous étions si pauvres, nous n’avions rien à manger! Et elle… Papa rapportait du pain, du magasin où il faisait le balayage, ou quelque chose comme ça, et—et ils versaient le café par-dessus, puis ils mettaient du sucre sur le dessus. Et maman agissait comme si elle n’avait pas faim, pour que nous, les enfants, puissions avoir quelque chose à manger. Oh, je—je ne pourrai jamais oublier ça. Voyez? Et les nombreuses fois où elle m’a pris dans ses bras, et les choses qu’elle a faites pour moi. Mais, vous savez, Dieu est—est tellement rempli de miséricorde. Il comprend toutes ces choses, quand Il doit les reprendre. Et je— je L’aime à cause de ça.

[59] Avant que l’un des miens meure, je vois cela en vision avant que ça arrive, ç’a toujours été comme ça. L’ESPRIT DE VÉRITÉ 9

[60] J’ai vu mon frère, alors que je n’avais qu’environ dix-huit ou dix-neuf ans. Je l’ai vu avant qu’il parte. Je n’étais même pas Chrétien, mais j’ai vu la vision venir devant moi, j’ai vu mon frère partir. J’ai vu mon père quand il est parti.

[61] Howard, beaucoup d’entre vous se souviennent de Howard. “Howard”, vous vous en souvenez, deux ans avant que ça arrive, moi, j’ai dit : “Howard, j’ai vu l’endroit indiqué pour ta tombe. Tu es le prochain.” J’ai dit : “Mets-toi en ordre, frérot, parce que tu es le prochain à partir.” Et il est parti, exactement. Et puis, ici, il y a quelque temps…

[62] Maintenant, j’espère que ceci n’a pas l’air sacrilège, mais juste pour montrer que—que Dieu se soucie. Dieu se soucie toujours des petites choses, tout autant que des grandes choses. Je veux dire ceci dans l’intérêt de quelques-uns de ces chers prédicateurs. C’est peut-être… Et je m’inclus dans ça.

[63] Bon, nous voudrions tous être un Billy Graham, mais nous… Et nous voudrions tous être un Oral Roberts. Mais nous, nous ne sommes pas un Billy Graham ou un Oral Roberts. Nous sommes des serviteurs de Dieu sur le champ de mission où Il nous a placés. Voyez? Peu importe combien c’est petit, ou combien c’est grand, c’est exactement pareil aux yeux de Dieu, toujours pareil, d’agir à l’endroit même où vous êtes. C’est toujours une grande chose de suivre le Seigneur.

[64] Je préférerais gagner…ou avoir une église de cinquante personnes, dans la volonté de Dieu, plutôt que d’en avoir cinq mille, en dehors de la volonté de Dieu. Bien sûr. Dieu peut en faire plus avec un homme dans Sa volonté, en une heure, qu’Il peut le faire avec un homme en dehors de Sa volonté, en cinquante ans. Voyez? Il trébuche et chancelle, comme s’il tirait à l’aveuglette. Mais quand un homme est vraiment dans la volonté de Dieu, et qu’il connaît sa vocation, il devrait demeurer là. Et maintenant, les visions, comment le Seigneur Dieu les utilise. Je…

[65] “Quand Lui, le Saint-Esprit sera venu, Il révélera ces choses dont je vous ai parlé.” Maintenant, il est inutile d’essayer de le comprendre autrement. Il est l’Auteur. Il devrait certainement savoir ce qu’Il a écrit. Voyez? La Bible dit qu’Il L’a écrite. “Même les hommes d’autrefois, poussés par le Saint-Esprit, ont écrit la Parole.” Et si le Saint-Esprit est l’Auteur de la Parole, certainement qu’Il sait L’interpréter mieux que nous. Laissons- Le En donner l’interprétation. Et vous savez comment, la façon dont Il L’interprète? Maintenant, ne manquez pas ces choses, si vous venez à un service de guérison. Écoutez. Ne manquez pas ceci. Comment L’interprète-t-Il? Par ceci, en confirmant Cela, vous voyez, en L’exécutant.

[66] C’est ce que Jésus a dit. “Sondez les Écritures. Vous pensez avoir en Elles la Vie Éternelle : et Ce sont Elles qui disent Qui Je suis. Ce sont Elles qui parlent de Moi. Et qui peut Me condamner? Qui peut M’accuser de péché?” Le péché, c’est “l’incrédulité”. “Si Je ne fais pas les œuvres qui ont été écrites à Mon sujet, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres, et que vous ne pouvez pas Me croire, alors croyez les œuvres, parce que la—la Parole en parle.” Voyez? Ça, c’est une simple question de bon sens. Maintenant, Dieu, “Les dons et les appels sont sans repentir.” Nous savons que la Bible dit cela. Elle le dit.

[67] Ça fait environ, presque deux ans maintenant. Je… Un matin, je me promenais dans la—la maison, et je m’étais assis sur une chaise. Maintenant, ceci semble très étrange, que Dieu inclue un animal. Comme un précieux frère, dans cette vision du Ciel, le petit ravissement que j’ai eu. Je crois que je vous en ai parlé une fois, ou dans une réunion. Il m’a écrit une lettre l’autre jour, et il a dit… La Voix des Hommes d’Affaires l’a publiée. Il a dit : “C’était…votre vision était bonne, Frère Branham, votre ravissement. Mais, écoutez, c’était très bien, jusqu’à ce que vous disiez que votre cheval, que vous avez déjà chevauché, est venu poser sa tête sur votre épaule.” Il a dit : “Il n’y a pas de chevaux au Ciel, Frère Branham. Le Ciel a été fait pour les êtres humains, pas pour les chevaux.” Eh bien, je me suis dit…

[68] Eh bien, d’habitude, quand on voit quelqu’un comme ça, il faut tout expliquer, ils essaient simplement de trouver une faille. Voyez? De toute façon, on ne peut pas expliquer Dieu. Vous devez simplement Le croire.

[69] Mais ça pourrait le réconforter. J’ai dit : “Frère, je n’ai jamais dit que j’étais au Ciel. Dans la vision, j’ai demandé à voir Jésus, et ils ont dit qu’Il est encore plus haut. J’étais dans un endroit semblable au paradis. Mais, pour vous aider, la Bible dit, dans le Livre de l’Apocalypse, que ‘Jésus est venu du plus haut des Cieux, monté sur un cheval blanc. Et toute l’armée des Cieux Le suivait sur des chevaux blancs.’ Donc, il doit y en avoir là-haut dans les Cieux des cieux.”

[70] Dieu s’intéresse à tout. Il s’intéresse aux petites choses que vous faites, ou aux grandes choses que vous faites. Il s’intéresse à la façon dont vous prenez soin de votre petit troupeau, ou que vous, les autres, prenez soin de votre grand troupeau. Il s’y intéresse.

[71] Il y a quelque temps, un de mes frères bien connus, nous étions à un—un…à la pêche quelque part. J’étais rentré, après les réunions, je me reposais. Nous avions pêché avec des escargots, et nous avions attrapé un beau tas de poissons. Et ce soir-là, nous installions nos lignes dormantes, et nous avons manqué d’appâts. Tard dans l’après-midi, je suis sorti pour attraper des petits crapets arlequin, ces tout-petits poissons. On L’ESPRIT DE VÉRITÉ 11 ne peut… Les plus gros, on peut les manger, mais ça, ce ne sont que des petits poissons qui servent d’appâts. Et j’ai lancé la ligne, la ligne à mouche, je les attrapais et je les mettais dans un seau.

[72] Et Quelque Chose m’a frappé, alors que j’étais assis dans ce bateau. Ce garçon avait été un témoin de Jéhovah, et son frère venait d’être sauvé et rempli du Saint-Esprit, et donc les deux garçons étaient avec nous. Et alors que j’attrapais ces poissons, chacun de nous, Quelque Chose m’a frappé. Et j’ai dit : “Vous savez, il y aura une résurrection d’une vie, comme celle d’un petit animal.” Eh bien, un petit animal.

[73] Bon, beaucoup d’entre vous se souviennent quand la Parole a été prononcée, il a été dit : “Il y aurait un petit garçon qui reviendrait d’entre les morts, qui aurait été heurté par une automobile.” Frère Jack Moore est avec moi ce soir, il était là- bas en Finlande quand c’est arrivé. Voyez? Beaucoup d’entre vous ici se souviennent que je l’ai racontée ici, voyez, je vous ai dit de l’écrire dans votre livre. Remarquez.

[74] Et Frère Wood s’est retourné, Frère Banks Wood, celui dont le fils avait été guéri de la polio. Et il s’est retourné et a dit à son frère : “Regarde bien. Quelque chose est sur le point d’arriver.” J’ai continué à attraper du poisson, vous voyez. Alors, nous avons mis ces appâts, ces poissons, sur nos lignes. Ce soir-là, nous n’avons rien attrapé.

[75] Le lendemain matin, j’ai dit : “Il y avait quelques, beaucoup de crapets arlequin là-bas.”

[76] Il a dit : “Dites donc, au fait, n’avez-vous pas dit qu’il y aurait un genre de résurrection d’une vie?” J’ai dit : “Oui.”

[77] Je vous le dis, quand j’ai quitté la maison, ils étaient… Ma petite fille… Nous sommes un peu… Vous, les gens, vous pouvez en avoir si vous en voulez, voyez, mais moi, j’ai peur des chats. Et alors, je—je n’aime vraiment pas ce sentiment de superstition qu’on ressent autour d’eux. Donc, nous n’en avons pas à la maison, et—et je crois que le chat peut se rendre compte que j’ai peur de lui. Donc, mon père avait peur des chats. Ainsi donc, mes petites filles savaient qu’elles ne devaient pas avoir de chats chez nous. Et le petit…

[78] Ma petite fille marchait dans la rue avec une autre petite fille, quand elle est revenue, le visage tout triste, elle a dit : “Papa?” J’ai dit : “Que veux-tu, chérie?” Elle a dit : “Une chose horrible a été faite.” J’ai dit : “Qu’est-ce que c’est?” Elle a dit : “Si seulement tu savais!” J’ai dit : “Eh bien, dis-le-moi.”

[79] Elle a dit : “Quelqu’un a jeté un pauvre vieux chat, ici dans la rue.” Et elle a dit : “Il est sur le point de mourir, il peut à peine marcher.” Elle a dit : “Papa, est-ce que ça te dérange si on le nourrit et qu’on s’en occupe?”

[80] J’ai dit : “Certainement pas. Si tu veux le nourrir, fais simplement attention. Ne le laisse pas t’égratigner.” J’ai dit : “Montre-moi le chat.”

[81] Alors, quand elles ont apporté le chat, j’ai pris une boîte, et, bien sûr, le lendemain matin, nous avions toute une bande de chatons.

[82] Et donc, mon petit—mon petit garçon, alors que je partais, le petit Joseph, il les regardait. Oh, il les trouvait mignons, vous savez, ils grimpaient partout, vous savez. Et—et alors, il en a pris un dans sa main; il l’a serré un peu trop fort, et il l’a laissé tomber sur le béton. Le petit chaton s’est mis à tourner et tourner. Je me suis dit : “Oh! la la!”

[83] Et je me suis dit : “Eh bien, là, ce sera peut-être ce petit chaton, quand je rentrerai à la maison.” Vous vous souvenez du cas de l’opossum. Je me suis dit : “Eh bien, ce sera peut-être ce chaton.” Et donc, nous étions dans une petite crique, en train de pêcher, et nous attrapions ces crapets qui étaient maintenant assez gros, et nous remettions les plus petits à l’eau.

[84] Frère Lyle, le frère de Frère Banks, pêchait avec une canne à pêche à moulinet, un gros hameçon, où étaient accrochés un tas de vers. Il a laissé ce petit crapet avaler cet hameçon tout au fond de son petit ventre. Et quand il l’a remonté, il a dit : “Bon, j’aimerais que vous regardiez ça”, à peu près long comme ça. Et il… Il n’arrivait pas à décrocher l’hameçon, je pense. Il n’y avait pas d’autre moyen, il a fallu couper le fil. Il voulait sauver son hameçon. Alors, il lui a simplement arraché les branchies, le ventre et tout, comme ça, et il l’a jeté à l’eau. Et le—le poisson a tremblé trois ou quatre fois, et il est simplement resté là. Il a dit : “Tu as joué ta dernière carte, mon petit.”

[85] J’ai dit : “Lyle, quand il commence à mordre… Prends un hameçon plus petit que ça. Quand il commence à mordre, prends cette canne à mouche qui se trouve ici, et au moment où il commence à mordre, attrape-le. Tu vois? Avant qu’il saisisse l’appât et l’avale, qu’il l’ait dans sa bouche.” J’ai dit : “Ça, c’est la manière sportive de les attraper.”

[86] “Ah,” a-t-il dit, “je le ramènerais de la mauvaise manière”, et il a simplement continué. Il a essayé à quelques reprises, et il en a manqué trois ou quatre. Alors il a déposé la canne, il a dit : “Je vais simplement le laisser l’avaler de nouveau.”

[87] Alors, ce petit poisson a flotté sur l’eau, là, pendant un peu, oh, je pense, trente minutes. Et les vagues ont commencé à se lever et à rouler sur le rivage. L’ESPRIT DE VÉRITÉ 13

[88] J’ai dit : “Eh bien, nous devrons bientôt partir. Nous avons rempli un seau maintenant, alors nous devrons partir.”

[89] Et je me suis levé, pour les jeter sur des feuilles de nénuphar, pour les repousser dans l’eau. Il y avait là de gros crapets rouges. Alors, j’ai commencé à repousser les—les—les appâts de sur les feuilles, vous savez, je les ai jetés sur les feuilles et les ai repoussés dans l’eau, comme vous, les hommes et les femmes qui connaissez la pêche le savez.

[90] Et quand j’ai commencé à faire ça, tout à coup, Quelque Chose est descendu de ces collines, comme un Vent qui se déversait. Et Cela est venu sur moi. J’ai laissé tomber la canne, et je me suis levé dans le bateau. J’ai regardé autour de moi. J’ai entendu une Voix dire : “Vois-tu ce petit poisson?” Et il était là, étendu là.

[91] J’ai dit : “Vois-tu ce petit poisson?” exactement comme Il l’a dit. Là, ses petites nageoires s’étaient raidies, et il était resté étendu sur l’eau pendant une demi-heure. Et cette Bible est ouverte là, maintenant. Voyez? Et Il a dit : “Parle-lui, et redonne-lui la vie.”

[92] Et j’ai dit : “Petit poisson, au Nom du Seigneur Jésus, je te redonne la vie.”

[93] Et ces hommes étaient là, ils regardaient. Ce petit poisson s’est retourné sur le dos, et il a descendu directement dans l’eau. Ils se sont presque évanouis. Lyle s’est jeté de l’eau sur le visage. Il a dit : “Je vais me réveiller après un moment.” Il a dit : “Je—je sais que je suis en train de rêver.” J’ai dit : “Tu ne rêves pas.”

[94] Et à ce moment-là, je suppose que j’avais sur ma liste de prière trente ou quarante enfants handicapés moteurs. Et de voir Dieu passer à côté de ces enfants handicapés moteurs, et ressusciter ce petit poisson, cela montre simplement qu’Il s’intéresse à tout.

[95] Pourquoi utiliserait-Il Sa puissance pour maudire un figuier, alors qu’il y avait des milliers de lépreux dans le pays? Il est passé à côté de ces lépreux et Il est allé maudire un figuier, et Il a dit : “Que personne ne mange de ton fruit”, et le figuier s’est desséché. Il a utilisé Sa puissance, montrant ainsi qu’Il s’intéresse aux arbres. Il s’intéresse aux poissons.

[96] Il s’intéresse à vous. Il s’intéresse à moi. Et Il s’intéresse à Sa Parole, Il veut La voir manifestée, et Il compte sur nous pour le faire, puisque nous sommes Ses représentants. Nous ne sommes rien en nous-mêmes. Il s’agit de Lui; de se soumettre et de marcher avec Lui.

[97] J’ai eu une vision ce matin-là. J’ai vu un gros animal là, sur le flanc de la colline. Oh, il avait des bois gigantesques. J’étais en voyage de chasse dans cette vision, vers dix ou onze heures du matin. Je me suis approché doucement et j’ai abattu l’animal.

[98] Et alors, sur le chemin du retour, un énorme ours grizzli s’est dressé contre moi, et je l’ai abattu.

[99] Puis, je les ai vus prendre les bois, et une petite main s’est approchée, a saisi les bois, et y a posé le mètre à ruban. Ils mesuraient cent cinq centimètres, du dessus de la ramure au- dessus des bois, cent cinq centimètres de hauteur. Je n’ai jamais vu un animal comme celui-là, avec de grands andouillers sur ses bois. Et pourtant, ça ressemblait à un cerf, mais ça fait, oh! la la! deux ou trois cerfs. Je n’ai jamais rien vu de semblable.

[100] “Eh bien,” ai-je dit, “cela va probablement s’accomplir un jour. Je vais simplement l’écrire.”

[101] Je suis allé dans le Kentucky avec un de mes amis, et Frère Miner Arganbright m’a appelé, il a dit : “Frère Branham, êtes- vous occupé?”

[102] J’ai dit : “Pas vraiment.” J’ai dit : “J’étais en… J’ai maintenant deux semaines. Je suis en vacances.”

[103] Il a dit : “Venez au Canada, en Alaska, avec moi. Nous voulons organiser un chapitre des Hommes d’Affaires à Anchorage et aussi à Fairbanks.” J’ai dit : “Cela semble très bien, si je peux trouver le temps de le faire.”

[104] Il a dit : “Eh bien, Frère Branham, si vous le faites, je vais vous dire quoi, nous vous offrirons une belle chasse à l’ours grizzli.”

[105] J’ai pensé : “Oh, ça semble bien.” Je me suis dit : “Oh, oh, voilà la vision. Voyez, c’est ça.”

[106] “Une belle chasse à l’ours grizzli,” ai-je dit, “ça sonne bien. Je n’y vais pas pour ça. Mais, pendant que nous sommes là-bas, et que quelques-uns des guides veulent m’emmener, gratuitement, je serai heureux d’y aller.” Alors, il a dit : “Eh bien, ils—ils le feront. Alors nous avons tout arrangé.” J’ai dit : “Eh bien, là, attendez. Je vais prier à ce sujet.”

[107] Et je suis allé dans les bois ce jour-là, et chaque fois que je priais, cela s’éloignait de plus en plus de moi, tout le temps, cela s’éloignait complètement. Je me suis dit : “C’est étrange.” Et deux jours plus tard, j’ai appelé Frère Arganbright. J’ai dit : “Non.”

[108] Il a dit : “Frère Branham, nous sommes en train de tout préparer.”

[109] J’ai dit : “Ne le faites pas. Le Saint-Esprit l’a condamné.” Et je lui ai raconté la vision. J’ai dit : “Je—je ne sais pas, Frère Arganbright, mais c’est étrange. Mais Il ne veut pas me laisser L’ESPRIT DE VÉRITÉ 15 aller là-bas, et pourtant, on dirait que—que ce serait le bon endroit.” Et il a dit : “Eh bien, maintenant, nous sommes prêts à partir.” Et j’ai dit…

[110] Bon, beaucoup d’entre vous vont voir Frère Arganbright. Il s’en vient ici maintenant, pour se préparer à aller outre-mer avec moi, après cette série de réunions. Alors, vous pourrez lui demander l’histoire. Alors, nous avons dit… J’ai dit : “Non. Je ne peux tout simplement pas le faire. Le Saint-Esprit me dit de ne pas le faire.”

[111] Il est préférable d’obéir, peu importe combien, à quel point ça a l’air bien. Je vais prêcher sur ce genre de sujet demain soir, si le Seigneur le veut. Alors, maintenant, souvenez-vous, peu importe à quel point ça a l’air bien, si Dieu n’est pas là-dedans, tenez- vous loin de ça. Peu importe combien ça a l’air prestigieux, tenez- vous loin de ça. Combien c’est prospère, tenez-vous loin de ça, si Dieu n’est pas là-dedans. Tenez-vous loin de ça. Maintenant, nous allons en parler demain soir, si le Seigneur le veut.

[112] Bon, alors, quand je suis rentré à la maison, Billy m’a dit, mon fils, il a dit : “Papa, est-ce que tu connais ce chasseur avec qui tu es allé chasser là-bas le printemps dernier, du nom de Southwick?”

[113] “Oh,” ai-je dit, “là-haut sur…dans le…en dessous du Yukon, là-bas?” Il a dit : “Oui.” Il a dit : “Il a une lettre ici pour—pour toi.”

[114] C’est Frère Eddie Byskal, qui est à la tête de la—de l’association pastorale de cette région du nord-ouest, là-bas, un très brave garçon, il se peut qu’il soit ici dans cette réunion. Il a l’intention de venir par ici en ce moment. Un brave garçon, et il a une gentille famille. Il—il est missionnaire là-bas maintenant, auprès des cris, des Indiens cris. Et j’étais avec lui l’automne dernier. Puis… Ou plutôt, l’été dernier.

[115] Alors il, Eddie, a voulu m’emmener chez Bud, qui était l’un de ses convertis à Christ. Sa femme était une fervente pentecôtiste. Bud était propriétaire de ranch, et il venait de se convertir. Mais un lot lui avait été assigné, — d’où on avait chassé les Indiens et on les avait installés dans la réserve, — un grand territoire de chasse. À peu près six… Oh, je pense qu’il avait à peu près sept cent soixante-quinze kilomètres carrés, ou plus, là-bas, un territoire qui lui avait été assigné par le gouvernement du Canada.

[116] Eh bien, ce printemps-là, quand j’étais là-bas, nous sommes allés à la chasse à l’ours après les réunions, mais quand nous… en mai, mais le chinook est descendu et cela nous a empêché d’y aller. Nous avions environ… Il n’avait jamais entendu parler des réunions, et Eddie n’arrêtait pas de lui parler des réunions.

[117] Et il a dit : “Tu ne veux pas me dire qu’aujourd’hui, que Dieu Se fait connaître, et montre des choses qui arriveront avant qu’elles se produisent?” Eddie a dit : “C’est tout à fait vrai.”

[118] Alors, il a continué à me parler. Il a dit : “Vous savez, j’ai un frère qui souffre d’épilepsie.” Il a dit : “Si seulement vous pouviez atteindre ce frère!” Il a dit : “Je crois que si jamais je pouvais l’amener à l’une de vos réunions, je crois qu’il serait guéri.” J’ai dit… Il a dit : “Il a eu ça toute sa vie.” J’ai dit : “Peut-être.”

[119] Eh bien, il ne fait pas noir là-haut, à cette époque de l’année, vous savez. Le soleil se couche et devient… Oh, on peut, n’importe quand, à minuit, à une heure, on peut simplement rester là, lire le journal, n’importe quoi, voyez-vous. Et vers— vers la fin du mois de mai, le soleil ne se couche jamais. Il s’incline à peine, il disparaît presque, une dizaine de minutes, puis il revient. Alors, nous nous couchions simplement quand nous étions fatigués.

[120] Pendant que nous étions en route, nous avons rencontré un groupe d’Indiens. Et, oh, j’ai rencontré le vieux chef là-bas. Ils le laissent habiter là parce qu’il avait eu deux enfants. Ils enterrent leurs enfants dans un tronc, leurs bien-aimés. C’est une sorte de religion. Et ils les accrochent dans un arbre, alors ils laissent simplement cette famille habiter là. Un vieil homme sympathique, de plus de quatre-vingt-dix ans, se tenant sur sa selle aussi bien qu’un de ses garçons.

[121] Donc, nous sommes partis le lendemain. Il a dit : “Il n’y a pas moyen de traverser en ce moment. Il faut passer par le sommet de la montagne, puis aller de ce côté-ci.” Oh, il fallait parcourir une distance supplémentaire de cent soixante kilomètres pour tailler un sentier. Donc, on ne pouvait pas faire ça. Il était trop tard. Nous avons rebroussé chemin.

[122] Et sur le chemin du retour, — Bud a un groupe de jeunes chevaux, — et certains d’entre eux s’étaient enfoncés dans un marécage, et tout. Et j’avançais avec eux, je parlais, Eddie et moi. Bud était sur le cheval de tête, il essayait de sortir. Nous avions vingt et une têtes. J’en avais attrapé un avec une corde, et je l’ai fait sortir. Et dès qu’il est sorti, mon propre cheval de selle s’est enfoncé. Et me voilà en train de sortir de là. Et j’étais plein de boue et tout… Quelques minutes plus tard, je suis monté sur mon cheval, j’ai essuyé la boue de mes vêtements, comme ça, et je me suis mis en route.

[123] Et juste devant moi, de l’autre côté de la colline, là, est arrivé un jeune homme. Je l’ai regardé. J’ai fait un mouvement en L’ESPRIT DE VÉRITÉ 17 arrière en selle et j’ai arrêté mon cheval. Je l’ai vu avoir une crise, cela n’arrêtait pas, il avait de l’écume aux lèvres, il est devenu vraiment arrogant, et il démolissait tout. Et alors, il s’est calmé. J’ai vu une vieille salamandre. J’ai vu sa chemise qui brûlait.

[124] Eddie était devant moi, à une distance d’environ un demi- pâté de maisons, il essayait de sortir un autre cheval. Le jeune cheval a quitté le sentier en courant, il est entré là-dedans, ce qui a fait tomber les charges qui étaient sur lui, il lançait des ruades. Alors, je me suis rapidement approché d’Eddie là-bas. Nous avons calmé le cheval. J’ai dit : “Eddie, j’ai l’AINSI DIT LE SEIGNEUR pour Bud.” Il a dit : “Frère Branham, qu’est-ce qui s’est passé?” J’ai dit : “Une vision. J’ai vu son frère.” Il a dit : “Oh, allez le chercher.”

[125] J’ai dit : “Retiens les chevaux. Je vais éperonner le mien et aller devant, circuler autour de ces chevaux, pour voir si je peux les retenir contre le flanc de la colline.”

[126] J’ai fait le tour de la falaise, comme ceci, avec mon che-… sur mon cheval. Je l’ai fait aller plus vite, et je suis arrivé là-haut. Et j’ai mis ma main sur la selle. J’ai dit : “Bud?” Il a dit : “Oui, Frère Branham.”

[127] J’ai dit : “Je veux te dire quelque chose. Ton frère…”, et je l’ai décrit. Il a dit : “Oui. Qui vous l’a dit?” J’ai dit : “Personne. Le Seigneur vient de me montrer ton frère.” J’ai dit : “Croiras-tu que je suis Son serviteur?” Il a dit : “Certainement, Frère Branham.”

[128] J’ai dit : “Envoie chercher”, c’était une distance d’environ— environ mille trois cents kilomètres pour retourner à la civilisation, “demande à ton frère de venir ici. Et la première fois qu’il aura une de ces crises…” J’ai dit : “Il a ces crises depuis l’âge d’environ deux ans. Tu ne le croiras peut-être pas, mais c’est héréditaire. Ton grand-père en avait.” Il a dit : “Eh bien, c’est la vérité. C’est vrai.”

[129] J’ai dit : “Maintenant, quand ce garçon aura cette crise, tu lui arracheras la chemise qu’il aura sur le dos, tu la jetteras au feu, et tu diras : ‘Je fais ceci au Nom de Jésus-Christ, selon Sa Parole.’ Il n’en aura plus jamais d’autre, tant qu’il y croira.”

[130] Il a simplement levé les mains, il s’est mis à pousser des cris. Il a dit : “Je n’ai jamais vu une telle chose se produire, mais vous m’avez vraiment dit à quoi mon frère ressemblait, et vous m’avez dit la vérité au sujet de mon grand-père.” J’ai dit : “C’est vrai.”

[131] Après notre départ, il a envoyé chercher son frère. Et ce matin-là, il s’en allait tailler un sentier, quand son frère est arrivé par autobus (l’autobus vient, il passe deux ou trois fois par semaine, il fait le trajet de la route de l’Alaska), il est arrivé chez…

[132] Et la femme de Bud, Lila, n’est qu’une toute petite chose, une petite femme, à peu près grosse comme un pain de savon après l’avoir utilisé pour faire la lessive d’une famille. Juste une petite… Elle a cinq enfants, et une gentille petite femme.

[133] Donc, Bud est allé préparer ses chevaux, parce qu’il allait tailler un sentier, afin que nous puissions retourner là-bas, avec ses chasseurs.

[134] Et dès qu’il est parti, eh bien, son frère était là, à l’intérieur, sans avoir encore enlevé ses beaux vêtements, il a eu une crise. Et ils campaient dans une vieille caserne, que les Américains, quand ils construisaient la route, avaient installée là. Et quand… Ils avaient une grosse salamandre comme poêle. Et la petite Lila… Il agissait—il agissait sans réfléchir quand il avait ces crises. Et elle avait une peur bleue de lui, alors elle se sauvait par une fenêtre, ou quelque chose comme ça, pour s’enlever du chemin. Mais quand elle était sur le point de sauter pour sortir de là, elle a pensé à ce qui avait été dit. Elle avait assisté à l’une des réunions, à Dawson Creek.

[135] Elle s’est précipitée là, a enfourché ce grand gaillard, elle lui a arraché sa chemise en criant, ses boutons et tout, sa chemise blanche, elle s’est approchée du poêle et a dit : “Je fais ceci au Nom du Seigneur Jésus, selon la Parole du Seigneur qui nous a été dite.” Et il n’a plus jamais eu de crise depuis. C’était réglé.

[136] Il m’avait fait venir pour une partie de chasse gratuite. Et je suis toujours à la recherche de ces choses gratuites, vous savez. Alors, je me suis dit : “Eh bien…”, ai-je dit, “je vais y aller. Je vais voir si le Seigneur me permet d’y aller.” J’ai prié. Et j’ai à peine eu le temps de prier que tout s’est mis en branle pour y aller.

[137] J’ai emmené Frère Fred Sothmann. Il est ici quelque part dans la réunion. Où es-tu, Fred? Le voilà. Oui. Il est l’un des administrateurs de notre église. Frère Fred sait que ceci a été dit trois mois avant que cela arrive. N’est-ce pas vrai, Frère Fred? Et, je suppose, Frère Simpson. Combien y a-t-il de personnes dans le bâtiment ce soir qui savent que ces choses ont été dites avant que cela arrive? Levez la main. Voilà. Et il a été dit devant l’église exactement ce qui allait arriver. Eh bien, je ne savais pas que là, c’était le moment.

[138] Alors, je suis allé sur la—la route de l’Alaska, et Frère Fred s’est arrêté chez un ami, pour aller chasser l’orignal. Là-bas, c’est trop loin là-bas pour qu’il y ait des orignaux. Donc, nous sommes dans la région où il y a des mouflons, là où nous allions. Alors L’ESPRIT DE VÉRITÉ 19 nous… J’ai pris un—un morceau de—de craie ou de terre, et j’ai dessiné sur le pare-brise. J’ai dit : “Bon, Frère Fred, alors, si c’est maintenant le moment, tu te souviendras exactement de ce que ce sera.” Et il s’en souvient.

[139] Je suis monté là-bas. Ce soir-là, quand nous sommes arrivés au camp, Bud a dit : “Frère Branham!” Il m’a serré dans ses bras, a sauté en l’air, il parlait en langues et poussait des cris, vous savez. Il a dit… Et lui, c’est aussi un cow-boy rude. Et il—il louait simplement Dieu. Il a dit : “Vous savez quoi, Frère Branham? Mon frère n’a plus eu de crise depuis ce moment- là. Il est parfaitement normal et en bonne santé, depuis l’année dernière.”

[140] J’ai dit : “Tant qu’il le croira, ça continuera comme ça.” Et j’ai dit : “Maintenant, dis-lui d’abandonner sa vie à Christ, et de Le servir jusqu’à la fin de ses jours. ‘Va et ne pèche plus, sinon il lui arrivera quelque chose de pire.’ Tu vois?” J’ai dit : “Dis-lui de faire ça maintenant.”

[141] Alors, j’ai dit : “J’ai une autre vision”, et je lui ai parlé de la vision. J’ai dit : “Eh bien, il y avait des jeunes hommes avec moi. Nous étions à la chasse. C’étaient des hommes minces. Et l’un d’eux portait une chemise à carreaux verte.”

[142] Et il a dit : “Eh bien,” a-t-il dit, “Frère Branham,” a-t-il dit, “je n’ai pas de chemise à carreaux verte.” Son fils, Blaine, dix- huit ans, dit qu’il n’a pas de chemise à carreaux verte.

[143] Eddie Byskal, un autre homme de petite taille, qui pesait environ cinquante kilos, il a dit : “Je n’en ai pas non plus, Frère Branham.” J’ai dit: “Eh bien,” j’ai dit, “bon, l’animal…” Il a dit : “Quel genre d’animal était-ce?” J’ai dit : “Ça ressemblait à un cerf.”

[144] Il a dit : “Il n’y a pas de cerf ici. Nous sommes trop loin.” Il a dit : “C’était peut-être un caribou.” J’ai dit : “Le caribou a des bois aplatis.” Il a dit : “C’est vrai.” J’ai dit : “Celui-là avait des andouillers.”

[145] Il a dit : “Eh bien, Frère Branham,” a-t-il dit, “nous allons dans la région où il y a des mouflons, pas la région où il y a des cerfs ou rien de ce genre.”

[146] J’ai dit : “Eh bien, c’est probablement un autre voyage. Frère Arganbright… C’était peut-être quelque part en Alaska,” ai-je dit, “parce que c’était un grand grizzli, énorme.” Il a dit : “Quelle sorte de grizzli était-ce?” J’ai dit : “Un grizzli argenté.” C’est le plus célèbre de tous.

[147] Il a dit : “Je suis un guide. J’ai passé toute ma vie dans ces bois. Je n’ai jamais vu de grizzli argenté.” Il a dit : “J’ai vu le grizzli commun. Mais,” a-t-il dit, “je n’ai jamais vu de grizzli argenté, je n’en ai jamais vu de ma vie.”

[148] J’ai dit : “Eh bien, il y en a un quelque part, et je vais l’avoir.” Il a dit : “Je dirai que c’est la vérité.” Il a dit : “Je peux l’affirmer.”

[149] Nous sommes partis trois jours plus tard. Nous avons monté le camp tout là-haut, au-delà de la limite de la forêt.

[150] Et je vous le certifie devant Dieu, si ces régions restent ainsi jusqu’au Millénium, que je vive là-bas pendant le Millénium. J’aime vraiment baigner dans cette nature là-bas. Oh! Toute personne qui ne peut pas voir Dieu là-bas est—est aveugle, sourde et muette. Rien que de Le voir Se refléter dans ces merveilleuses montagnes gigantesques! Oh! la la! Alors la profondeur appelle la profondeur, et nous passions des moments glorieux là-haut.

[151] Nous sommes donc montés sur une montagne. On n’a qu’à marcher tout droit, comme ça, pour monter la montagne. Oh, pas de forêt, seulement du lichen des caribous, c’est tout ce qu’on voit. Nous avons vu une trentaine ou une quarantaine de mouflons. Il n’y en avait aucun d’assez grand pour qu’on le prenne. Ce n’étaient que des demi-cercles et des trois quarts de cercle. Je—j’en voulais un assez grand pour le rapporter, étant donné que nous étions aussi loin, là-bas. Alors, nous… Je suis redescendu.

[152] Et le lendemain, nous avons commencé à traverser, et Eddie est tombé dans l’eau quand il a voulu sauter par-dessus, il portait une grosse paire de chaussures.

[153] En montant sur le flanc de la montagne, Bud s’est arrêté et a dit : “Donnez-moi vos jumelles, Billy.” Je lui ai donné les jumelles.

[154] Nous marchions un peu et parlions du Seigneur, et nous poussions des cris, nous courions de haut en bas sur le flanc de la colline, nous passions des moments glorieux. C’est bien d’aller dans une partie de chasse, si on y va avec des frères.

[155] Et alors, il a pris mes jumelles. Il a dit : “Frère Branham, voilà votre bélier. Il y en a environ huit qui se trouvent à une dizaine de kilomètres, juste là, sur le dessus de l’autre sommet. Regardez- les. Les voyez-vous, tous ensemble?” Je les ai prises. J’ai dit : “Dis donc, les voilà, exactement.”

[156] Il a dit : “Eh bien, autant redescendre, et commencer vers trois heures du matin.” Il a dit : “Nous devrions être là-haut à neuf heures, ou à partir de dix heures. Les béliers seront couchés. Ce sera simplement le bon moment.” L’ESPRIT DE VÉRITÉ 21 J’ai dit : “Quelles sont ces autres choses qui se promènent là-bas?”

[157] Il a dit : “Ce sont des caribous.” J’ai dit… Alors, à une distance de dix kilomètres, vous savez, c’est difficile de dire à quoi ils ressemblent.

[158] Et puis, à partir de là, neuf cent cinquante kilomètres, à vol d’oiseau, il n’y a même plus de sentier ou de piste. Et quand on arrive sur la Côte Ouest, on parcourt environ mille trois cents kilomètres pour arriver à Vancouver, il n’y a pas la moindre trace de civilisation. Et les prochaines civilisations, dans cette direction-ci, c’est Anchorage, à environ mille cent ou mille trois cents kilomètres. Si on retourne dans cette direction-ci, on arrive dans la petite ville, Yellowknife, où on peut trouver un bateau une fois par an pour ravitailler les Esquimaux. Et, ensuite, on atteint la Russie. Alors, on est vraiment seuls. C’est là que Dieu peut se reposer, là-haut, de tous les problèmes et les épreuves dans lesquels nous L’impliquons. Alors, j’aime aller là-haut et Lui parler quand Il se repose, voyez-vous, alors, comme on en parlait hier soir, sur le—sur le bateau.

[159] Alors, quand nous sommes redescendus, et le lendemain matin, nous sommes partis de bonne heure. Vers huit heures, nous avons traversé des broussailles et tout, jusqu’à ce que nous arrivions au sommet de la colline. Alors que nous montions la colline, un caribou femelle et un mâle de belle taille sont passés là. Il est passé, il a commencé à gravir la colline, et il avait de grands bois aplatis. Et j’ai dit : “Eh bien, voilà le premier caribou que j’ai jamais vu dans les bois, à l’état sauvage. Je ne suis jamais monté aussi haut auparavant.” Il a dit : “Oui. Ça, c’est un caribou.”

[160] Alors, nous sommes montés sur la colline et nous avons regardé autour. Les mouflons n’étaient pas là. Alors, Bud et moi, nous nous sommes promenés. Et Eddie s’est mis à se déplacer doucement, et Blaine, son garçon, ils cherchaient du gibier.

[161] Et nous avons marché là, et, oh! la la! je me suis écrié : “Gloire à Dieu!” J’ai regardé en bas, et il y avait ces grandes montagnes aux pics enneigés, et plus bas qu’où se trouvait la neige, il y avait du lichen jaune des caribous. Et encore un peu plus bas, il y avait les arbres à feuilles persistantes, c’étaient des épinettes naines. Et un peu plus bas, il y avait là les symphorines rouges. Encore un peu plus bas, il y avait les faux-trembles, jaunes. Tout se reflétait dans le lac qui se trouvait tout en bas. Oh! la la!

[162] Bud et moi, nous avons chacun passé notre bras autour des épaules de l’autre, et là, nous avons dansé une petite gigue, en criant, en poussant des cris et en louant Dieu. Et nous nous sommes assis, les bras autour des épaules, et nous avons simplement loué Dieu. Et nous avons passé des moments merveilleux, pendant environ deux heures, je pense.

[163] Et j’ai dit : “Dis donc, je me demande ce qui est advenu d’Eddie?” Nous l’appelions “le Mec”. Alors, nous sommes retournés. Nous avons commencé à traverser la colline. J’ai dit : “Il ne pourrait pas se perdre ici, en haut.”

[164] Et il a dit : “Non. Blaine est là-bas quelque part, et c’est un Indien.”

[165] Alors, nous avons regardé autour, et j’ai vu une caméra qui était posée là. J’ai dit : “C’était celle d’Eddie.” J’ai regardé en bas de la colline. Je suis allé de ce côté-ci, et lui, il est allé dans l’autre direction.

[166] Et Eddie faisait : “Chut-chut-chut-chut.” Il traquait ce petit caribou mâle. Il allait le ramener là-bas, le donner comme nourriture à ses amis indiens, chez qui il était missionnaire. Alors, il a abattu le caribou. Nous sommes descendus et nous l’avons vidé.

[167] Nous sommes revenus, il était environ treize heures. Nous avons trouvé nos chevaux de selle, à environ un kilomètre de là, à l’endroit où ils étaient. Et nous étions là. Il a dit : “Frère Branham, aimez-vous marcher?” J’ai dit : “Certainement.”

[168] Il a dit : “Si nous gravissons cette montagne… Ces béliers sont partis de ce côté-ci, et sont descendus dans cet autre endroit, là, peut-être. S’ils n’y sont pas allés, ils sont allés dans cette direction-ci.” Il a dit : “Laissons Eddie et les autres retourner, et passer par cette ouverture ici, et prendre mon cheval de selle et votre cheval de selle, et transporter le caribou au camp. Et nous allons marcher par ici pour arriver à cet endroit. Nous devrions arriver vers vingt-deux ou vingt-trois heures ce soir.” J’ai dit : “D’accord. Nous le ferons.”

[169] Donc, nous étions là. Nous avons mangé chacun une boîte de sardines, chacun de nous. Et nous avons enterré ces sardines sous la mousse. Et notre pain, il était à l’intérieur de notre chemise, et nous avons tellement transpiré qu’il n’était plus qu’une grosse boule de pâte. Mais c’était bon, quand on a faim. Et ça va. Alors, nous nous sommes tenus là.

[170] Et je regardais autour de moi. Et j’ai regardé dans les jumelles. J’ai dit : “Bud, regarde un peu. Qu’est-ce que c’est, là-bas?”

[171] À environ cinq kilomètres, là se trouvait ce caribou. Et il était étrange. Ce n’étaient pas des bois aplatis; c’étaient de grands andouillers. J’ai dit : “Tu te souviens? Regarde ça. Voilà ce paysage, exactement ça. Et voici cet animal, exactement comme il faut.” J’ai dit : “Il n’y a qu’une chose qui entrave la vision, quelqu’un qui porte une chemise à carreaux verte.” Et Eddie L’ESPRIT DE VÉRITÉ 23 se tenait là, vêtu d’une chemise à carreaux verte. J’ai dit : “Je pensais que tu n’en avais pas.”

[172] Il a dit : “Ma femme a dû mettre ça dans le sac. Quand je suis tombé dans l’eau, hier, j’ai dû changer de chemise.” Il a dit : “Je ne savais pas qu’elle l’avait mise là-dedans, Frère Branham. Je suis désolé de vous avoir dit quelque chose de faux.” J’ai dit : “Il fallait que tu fasses cela, fiston.”

[173] Oh, Bud s’est mis à pousser des cris. Il a dit : “Vous pouvez vous tenir juste ici et tirer sur lui, à cinq kilomètres. Ne le pouvez- vous pas, Frère Branham?” J’ai dit : “Selon la vision, j’étais juste devant lui.”

[174] Il a dit : “Frère Branham, je vous le dis, comment allez-vous vous rendre là-bas?” J’ai dit : “Je ne sais pas, mais je vais y arriver.” Alors, il a dit : “Comment y arriverez-vous?” J’ai dit : “En faisant le tour de ce paysage.”

[175] Il a dit : “C’est de l’argile.” Et je… Il a dit : “Si vous glissez, vous aurez environ mille tonnes de neige sur vous, en environ une seconde.”

[176] Et j’ai dit : “Le Seigneur prendra soin de cela. C’est comme ça que j’y suis allé, dans la vision, en faisant le tour.” Il a dit : “Eh bien, je vais vous suivre.” Et le voilà qui approche.

[177] Et ces garçons ont dit : “Nous allons rester ici jusqu’à ce que nous vous voyions attraper le caribou,” et ils ont dit, “ensuite nous—nous descendrons, nous prendrons les chevaux et nous rentrerons. Nous vous retrouverons à la fin du parcours, à environ, oh, à environ six ou huit kilomètres d’ici.” Il a dit : “Très bien.”

[178] Alors, nous nous sommes mis en route, Bud et moi. En environ une demi-heure, nous avions fait le tour. Et ce caribou était couché juste là, il regardait directement vers nous, mais il ne nous a jamais vus. Il devait être endormi. Nous sommes passés par-dessus une petite ouverture, nous avons fait un cercle, et nous sommes arrivés à moins de trente mètres de lui. Il était couché là. Ce grand animal énorme s’est levé de là, et je l’ai eu.

[179] Et pendant que nous étions là, à préparer le trophée avec la tête et le cou, et ainsi de suite, de l’animal, comme ça, Bud a dit : “Avez-vous dit que ces bois mesuraient cent cinq centimètres?” J’ai dit : “C’est tout à fait vrai.”

[180] Il a dit : “Frère Branham, ils doivent avoir deux cent cinq centimètres”, une grosse tête. J’ai dit : “Non. C’est exactement cent cinq.” Il a dit : “J’ai un mètre à ruban là-bas.” J’ai dit : “En doutes-tu?” Il a dit : “Non monsieur.”

[181] Il a dit : “Mais, attendez une minute, ne m’avez-vous pas dit que vous alliez attraper un gros ours grizzli avant d’être de retour en bas? Il y aurait un grizzli argenté, avant que vous reveniez où ce garçon se trouvait, portant la chemise verte?” J’ai dit : “C’est la vérité.”

[182] Il a regardé en bas de la colline. Eh bien, il n’y a rien de cette hauteur-là, rien du tout. Rien qu’un tapis de mousse, c’est tout ce qu’on voit, à des kilomètres et des kilomètres, ce ne sont que des collines ondoyantes de mousse. Il a dit : “Où est-il, Frère Branham?”

[183] J’ai dit : “Il peut en fournir un. Il l’a dit.” J’ai dit : “En doutes- tu, Bud?” Il a dit : “Non, monsieur.”

[184] Eh bien, en descendant la colline, nous avancions comme ceci. Il portait la carabine pendant un moment, et moi la tête, et vice versa. Il fallait marcher de côté, en descendant, à cause de ces gros bois qui frottaient dans la mousse. Et nous sommes arrivés à environ un kilomètre et demi de là. Nous nous sommes arrêtés et avons regardé autour de nous. Il a dit : “Ce vieil ours ferait mieux de se montrer, n’est-ce pas?” J’ai dit : “Qu’est-ce qui te—qu’est-ce qui t’inquiète?” Il a dit : “Rien.”

[185] Nous avons continué jusqu’à ce que nous arrivions à un petit glacier. Nous nous sommes assis là et nous nous sommes rafraîchis un peu. Il a dit : “Frère Branham, pensez-y un peu”, a-t-il dit, “nous n’avons pas plus d’environ, oh, moins d’un kilomètre à faire avant d’atteindre ces garçons, et quelque part entre ici et là-bas, vous allez tuer un grizzli argenté.”

[186] J’ai dit : “C’est vrai. C’est vrai.” Il a dit… J’ai dit : “Tu en doutes, Bud.”

[187] Il s’est levé et m’a pris par la main. Il a dit : “Frère Branham, mon frère n’a jamais eu de crise depuis ce jour-là jusqu’à maintenant.” Il a dit : “Le Dieu qui a pu vous parler de mon frère ne vous mentirait pas.” J’ai dit : “Bud, il sera là.” Il a dit : “D’où viendra-t-il?”

[188] J’ai dit : “Je ne sais pas, mais”, ai-je dit, “Bud, j’ai cinquante- deux ans,” (alors), et j’ai dit, “j’ai des visions depuis mon enfance. Et quand j’ai vu ce caribou, ici, être tué, — et tu verras si ces bois ne mesurent pas cent cinq centimètres. Et puis, dans la même L’ESPRIT DE VÉRITÉ 25 vision, en chemin vers l’endroit où ce groupe se trouvait, avec lequel j’étais, j’ai tué cet ours argenté, ce grizzli.” Il a dit : “Frère Branham, je peux voir à trente kilomètres.”

[189] Il a dit : “Dieu va devoir le faire sortir de terre, ou le faire descendre du ciel, ou quelque chose comme ça.” J’ai dit : “Ne t’en fais pas. Il sera là.”

[190] Nous avons fait encore une centaine de mètres. Lui aussi, il était épuisé. Ce trophée pesait environ soixante-dix kilos. Alors, en descendant de la colline, il—il l’a déposé. Il a dit : “Fiou! Je suis presque à bout de forces.”

[191] J’ai dit : “Oui.” Nous sommes alors arrivés devant une naine, épinette naine, à peu près haute comme ça. Il y avait quelques gélinottes qui volaient un peu partout, et il y avait des poules lagopède, alors je leur ai lancé des pierres, comme ça. Alors, il a dit : “Avez-vous déjà mangé de ces lagopèdes?” J’ai dit : “Non. Je ne crois pas.”

[192] Il a dit : “Ils sont très bons. Ils sont aussi bons que des gélinottes.” Il a dit : “Frère Branham?” Il a ôté son grand chapeau noir et s’est éventé. Il a dit : “Il est temps pour ce vieil ours d’apparaître, n’est-ce pas, hein?” Et j’ai dit—j’ai dit : “Bud, tu en doutes.”

[193] Il a dit : “Non. Je ne doute pas. Mais, Frère Branham, je—je— je n’arrive pas à comprendre.”

[194] J’ai dit : “Moi non plus. Ce n’est pas à moi de comprendre. C’est à moi de croire.” Amen. Dieu, dans le Ciel, sait que ces choses sont vraies. Est-ce que je me tiendrais ici et dirais ces choses, si ce n’était pas vrai?

[195] Alors j’ai commencé à me retourner, pour lui donner la carabine, et pour que moi je prenne la tête. Et en me retournant, j’ai dit : “Bud, tu as les jumelles autour du cou. Qu’est-ce qu’il y a là-haut, sur le flanc de la colline?”

[196] Et il a soulevé les jumelles. Il a dit : “Oh, dites donc,” a-t-il dit, “si ce n’est pas là la vache laitière de quelqu’un!” Une telle chose n’existe pas dans la région. Il a dit : “C’est le plus grand grizzli que j’aie jamais vu de ma vie. Dites donc, regardez ce soleil jaune qui brille sur lui. C’est un grizzli argenté.” Il a dit : “À quelle distance dites-vous qu’il se trouve?”

[197] J’ai dit : “Il est à environ trois kilomètres là-haut.” Et nous étions presque à bout de forces. Il a dit… J’ai dit : “Qu’est-ce que nous attendons? Allons-y.” Et il a dit : “Êtes-vous sûr de l’avoir?” J’ai dit : “Bien sûr que je vais l’avoir.” Il a dit : “Quel est le fusil que vous utilisez, là?”

[198] J’ai dit : “Eh bien, ne t’occupe pas de ça.” (Un tout petit fusil qu’un frère m’a donné dans une réunion, une fois, il y a plusieurs années.) Et j’ai dit… (Un petit 270 bon marché.) Et j’ai dit : “Très bien. J’ai…je… Ça va arriver.”

[199] Nous avons continué à nous rapprocher un peu plus. Et plus nous nous rapprochions, plus cet ours paraissait grand. Oh, il ressemblait à une énorme botte de foin posée là-haut sur cette mousse, vous savez. Il se tenait là, une très grande chose, énorme, la tête à peu près large comme ça, vous savez, les mâchoires en avant, de très grosses pattes. Et il fouillait dans ces petites branches de bleuets, comme ça, vous savez, il les mangeait. Et là, un très grand gaillard! Nous nous sommes approchés à environ, oh, à environ huit cents mètres de lui.

[200] Il a dit : “Hé, Frère Branham, avez—avez-vous déjà tiré un grizzli?”

[201] J’ai dit : “J’ai tiré beaucoup d’ours, Bud, mais je n’ai jamais tiré de grizzli argenté auparavant.”

[202] Il a dit : “Vous savez, l’argenté, c’est le plus grand combattant de tous les grizzlis.” J’ai dit : “Oui, j’ai compris ça.” Il a dit : “Il ne sait pas comment mourir.” Et j’ai dit : “Eh bien?”

[203] Il a dit : “Ne… À quelle—quelle—quelle distance devez- vous…? À quelle distance devez-vous vous approcher de lui avec ça?”

[204] Maintenant, vous n’avez qu’à lui demander. Écrivez-lui une lettre. Je vais vous donner l’adresse. Il a dit : “Que quelqu’un m’écrive à ce sujet, s’il le veut, au sujet de n’importe laquelle de ces choses. Moi, je vais leur dire.” Et alors… Et j’ai dit : “Eh bien?” J’ai dit… Il a dit : “Maintenant?”

[205] J’ai dit : “Non, non. J’étais plus près que ça, Bud. J’étais tout près, tout près de lui.”

[206] Il a dit : “Nous arrivons assez près maintenant. Il peut charger à tout moment.”

[207] J’ai dit : “Je le sais. Mais,” ai-je dit, “Bud,” ai-je dit, “ça va aller.”

[208] Il a dit : “Bon, quand on tire un ours,” a-t-il dit, “eh bien, Frère Branham, on le tire dans le dos. Il faut briser sa force, — parce qu’il va continuer à se battre, — il ne pourra pas se relever à ce moment-là.” J’ai dit : “Non, selon la vision, je l’ai tiré dans le cœur.” Il a dit : “J’espère que vous ne vous êtes pas trompé là- dessus.” L’ESPRIT DE VÉRITÉ 27

[209] J’ai dit—j’ai dit : “Je ne me suis pas trompé.” J’ai dit : “Je m’en souviens.” En effet, dans une—dans une vision, on est dans—on est dans une conscience, et dans les deux, comme nous l’avons expliqué l’autre soir. On est dans les deux. On ne peut pas l’oublier. Voyez? Alors, voilà.

[210] Nous nous sommes donc encore rapprochés, à environ— environ deux cent cinquante mètres. C’était le dernier petit ravin par-dessus lequel nous sommes passés. Et j’ai dit : “C’est à peu près ça maintenant. Regarde-le. N’est-il pas beau?” Il a dit : “Oui, je pense qu’il l’est.”

[211] Et—et j’ai dit : “Très bien, Bud. Maintenant, quand je me lèverai d’ici, là il va venir.” Et j’ai dit : “Tu vas voir.” Et il a dit : “Je vais regarder.”

[212] Alors, j’ai mis une cartouche dans le canon du fusil, vous savez. Et nous étions dans ce petit ravin. Au moment où je me suis levé, le voilà qui arrive. Oh! la la! Je me suis arrêté, j’ai tiré, et on aurait dit qu’il avait été atteint par un projectile de sarbacane. Oh, ça ne l’a pas plus arrêté, pas du tout, que rien d’autre. Et, oh, avant…

[213] Vous parlez de vitesse! Je n’ai jamais rien vu de semblable. Il, ces ours distanceraient un cheval, un cerf, ou n’importe quoi d’autre, vous savez, un ours peut le faire, comme ça. Il descendait cette colline, droit vers nous, comme ça.

[214] Et je, avant que je puisse mettre une autre cartouche dans le fusil, il est tombé mort, à environ, oh, à environ trente ou quarante mètres de moi, il s’est renversé; ça a atteint son cœur, ses poumons, et tout. C’était une balle Nosler, vous qui chargez les balles à la main, vous savez de quoi il s’agit. Alors, ça—ça l’a fait exploser, et il est tombé.

[215] Bud, qui se tenait là, a regardé là, il était tout blanc autour de la bouche. Il a dit : “Frère Branham, je ne voulais pas qu’il soit sur mes genoux.” J’ai dit : “Moi non plus.”

[216] Il a dit : “Fiou.” Il a dit : “Je veux vous le dire, maintenant que c’est terminé, ah oui. Si cela n’avait pas été l’une de ces visions, et que j’en avais déjà vu une s’accomplir, je ne serais jamais venu ici, aussi près de cet ours, avec vous.”

[217] Et aucun de nous ne pouvait le faire bouger. Il pesait environ quatre cent cinquante kilos, je pense, c’était un très grand gaillard, énorme. Nous ne pouvions pas le vider, nous avons… le dépouiller. Nous avons commencé à descendre. Et nous avons dit… “Frère Branham?” Nous avons ramassé les bois. Il a dit : “Si ces bois mesurent exactement cent cinq centimètres,” a-t-il dit, “je vais me mettre à courir comme un fou.”

[218] J’ai dit : “Tu ferais mieux de le faire tout de suite, alors, parce que c’est exactement ça.”

[219] Il a dit : “Je n’ai jamais vu un—un—un… Il me semble que je suis en train de rêver ceci.”

[220] Et quand nous sommes arrivés là-bas, j’ai dit à—à Eddie, j’ai dit : “Maintenant, regarde bien. Blaine mettra ses mains.”

[221] Maintenant, souvenez-vous, il y avait une petite main autour de ce bois. Tu te souviens, Frère Fred, comment je t’avais dit que ça arriverait? Et j’ai dit : “Regarde bien”, à Eddie. Et alors, Bud a dit : “Attendez.” Son cheval était là-bas.

[222] L’odeur de l’ours était sur nous, vous savez, et ces chevaux mettaient tout en pièce. Vous savez ce qu’ils font quand ils sentent l’odeur d’un grizzli ou de n’importe quel ours. Alors je—je suis allé là-bas, j’ai tenu, j’essayais de retenir le cheval, le cheval de selle qui essayait de s’échapper.

[223] Il est allé chercher son mètre à ruban, et il est revenu en marchant là, il me regardait comme ça. Il a dit : “Viens ici, Blaine.” J’ai donné un petit coup à Eddie. Notez ça. Amen. Et je le certifie, cent cinq centimètres, exactement!

[224] Or, ces bois rétrécissent d’environ cinq centimètres quand ils sèchent. Cet ours grizzli se trouve dans mon bureau, et les bois sont accrochés au mur. Le taxidermiste les avait préparés pour les conserver, il les avait préparés. Il y a un mètre à ruban suspendu au-dessus d’eux : cent cinq centimètres, exactement.

[225] Or, pourquoi est-ce que Dieu dirait à un homme quelque chose comme ça, au sujet d’une partie de chasse?

[226] Quand je suis rentré, maman était malade. Je suis allé la voir. Elle a dit : “Billy?” Vous voyez, Il m’encourageait, Il me préparait pour quelque chose. J’ai dit : “Maman, le Seigneur t’a toujours guérie.” Elle a dit : “Billy, je rentre à la Maison pour aller voir papa. — Oh,” ai-je dit, “maman, ne parle pas comme ça.” Elle a dit : “Oui, je m’en vais.” J’ai prié pour elle. Et Frère Fred et tous ces témoins qui sont assis ici le savent.

[227] Ensuite, tout à coup, ils l’ont emmenée à l’hôpital. Le médecin ne savait même pas ce qui n’allait pas. Eh bien, je suis allé prier pour elle. Elle a dit : “Fiston, je m’en vais.” Et là, ma mère était une femme assez forte, de toute façon.

[228] Un jour, quelques jours plus tard, je suis entré. Elle se tenait là, regardant droit vers les Cieux. Elle a dit : “Billy, je te vois.” J’ai dit : “Mais, bien sûr, maman.” Elle a dit: “Je te vois, juste là.” L’ESPRIT DE VÉRITÉ 29

[229] Elle a dit : “Oh, tu es si vieux, Bill,” a-t-elle dit, “tes cheveux blancs et ta barbe qui pend. Tu as le bras passé autour de la croix, tu tends la main vers moi.” J’ai alors eu une bonne idée de ce qui se passait à ce moment-là, c’était ça. Maintenant, vous, les frères, ici, vous savez que c’est la vérité.

[230] Le lendemain, c’était un dimanche. Je prêchais. On m’a fait parvenir un message : “Votre…” J’ai dit : “Je ne crois pas que maman s’en va. Dieu me montre toujours, quand les miens partent. Mais, maman, Il ne m’a jamais rien montré à ce sujet.” Voici venir un message. Et j’étais en train d’apporter mon Message, comme ceci. Quelqu’un est entré, il a dit : “Allez, il faut aller voir votre mère tout de suite. Appelez-la au téléphone. Elle est en train de mourir, à cette minute.”

[231] J’ai dit : “Mort, ne la prends pas tout de suite. La Parole de Dieu est plus importante que cela.”

[232] Cet homme qui est assis juste ici, Frère Borders. Après la réunion, je suis allé voir ma mère. J’ai rencontré Frère Borders. Il a dit : “Frère Branham, vous ne mesurez pas tout à fait un mètre quatre-vingts, mais j’ai vu un homme de trois mètres se tenir en chaire ce matin.” J’ai dit : “Frère Borders, Dieu s’occupera de tout ça pour maman.”

[233] Et quelques jours plus tard, on m’a fait venir dans la chambre, et elle était vraiment en train de partir. Les enfants se sont rassemblés autour du lit. J’ai dit : “Maman, est-ce que tu t’en vas vraiment?” Elle a dit : “Oui.” Ensuite, elle ne pouvait plus parler.

[234] Je n’arrêtais pas de lui dire : “Que représente Jésus pour toi, maman?” Je me souviens de l’avoir baptisée en Son Nom, il y a longtemps, dans l’eau. J’ai dit : “Dis-moi ce qu’Il représente pour toi maintenant.” Elle a dit : “Plus que la vie pour moi.”

[235] J’ai dit : “Maman, si tu pars, je suis ton garçon, le…un prédicateur. Je veux savoir, de ma propre mère qui va rencontrer Dieu. Je veux te tenir la main ici, maman.” Elle a dit : “Je veux que tu le fasses.” J’ai continué de la tenir.

[236] Elle ne pouvait pas parler. On aurait dit que son visage était en train de paralyser. J’ai dit : “Tu ne peux plus parler, maman?” Elle ne pouvait pas faire… J’ai dit : “Écoute. Est-ce que Jésus est toujours le même pour toi?” Elle pouvait hocher la tête.

[237] Puis elle en est arrivée au point où elle ne pouvait plus hocher la tête. J’ai dit : “Maman, est-ce que Jésus est tout pour toi maintenant? Il vient te chercher dans une minute. Tout, pour toi?” Elle ne pouvait pas bouger.

[238] J’ai dit : “Maman, tu n’as qu’une chose, tu…je vois que tu clignes des yeux. Si Jésus est toujours pour toi ce qu’Il a toujours été, le jour où je t’ai baptisée dans l’eau, cligne des yeux très rapidement.” Elle a cligné des yeux, et les larmes coulaient, comme ça.

[239] Et un petit Vent est venu, il a balayé la pièce. Maman est rentrée à la Maison.

[240] Je suis retourné chez moi, je suis allé au salon funéraire, j’ai choisi les vêtements. Oh, vous savez ce que c’est. Vous avez dû faire la même chose. Les enfants pleuraient tous, l’un à un endroit, et l’un à un autre. J’ai dit : “Maman était le poteau d’attache. Nous ne serons plus jamais les mêmes.” Doc et sa famille dans ce coin-ci. Jessé et sa famille dans ce coin-là. Nous venons d’enterrer Howard, dernièrement. J’ai dit : “Eh bien, c’est fini pour nous, les gars.” J’ai dit : “Nous… Nous n’irons pas nous voir les uns les autres. Maman était notre poteau d’attache.” J’ai dit : “Nous ne nous verrons plus beaucoup, maintenant.”

[241] Je suis rentré à la maison, le soir, après que nous avons choisi ses vêtements. Je suis rentré chez moi.

[242] Mme D’Amico, est-ce que quelqu’un la connaît, de Chicago? Elle aime beaucoup les campagnes. Elle m’avait donné une Bible. (Excusez-moi.) Et c’était une de ces Bibles avec les lettres rouges, et avec une fermeture éclair. Et quelqu’un, quand j’ai prêché ce sermon, L’Agneau et la Colombe, ils m’avaient envoyé deux colombes, comme marque-page. Un autre de mes frères, Frère Norman, m’avait envoyé une petite colombe, et un agneau, mon Frère Borders m’avait donné l’agneau. J’ai pris la Bible. Méda était là, dans un coin, en train de pleurer.

[243] Et vous savez tous, vous les Hommes d’Affaires ici, quand j’étais en Jamaïque, j’ai vu ma belle-mère, je vous l’ai dit autour de la table, là-bas en Jamaïque. J’ai dit : “Quelqu’un des miens est en train de mourir, quelqu’un qui n’a pas de dents. Je le vois s’en aller.” Juste là, autour de la table, Démos Shakarian et tous les autres étaient assis là. Quelques heures plus tard, ma belle- mère est presque tombée morte, une fois, voyez, elle n’avait plus de dents, exactement.

[244] J’ai dit : “J’ai vu un jeune homme cracher du sang.” J’ai appelé, j’ai dit : “Ne laisse pas Billy…”

[245] Y a-t-il quelqu’un ici qui a assisté à la—à la réunion en Jamaïque, là-bas, en—en Jamaïque, à Kingston? Je ne peux pas voir. Oui. Il y en a deux. Et donc…

[246] Et j’ai dit : “Ça doit… Billy, ne va pas là-bas. J’ai vu un jeune homme cracher du sang.” Et c’était mon beau-frère. Il a eu une hémorragie quand sa mère est morte. Ça lui a vraiment fait un choc. L’ESPRIT DE VÉRITÉ 31

[247] Alors, j’étais là ce jour-là, j’ai pris cette Bible. J’ai dit : “Père, je ne sais pas. Peut-être juste dans Ton amour, Tu ne m’as pas montré qu’elle partait. Mais je suis tellement abattu, ô Dieu. Veux-Tu simplement me donner une parole de réconfort tirée de Ta Parole?” J’ai dit : “Que je lise quelque chose qui est un réconfort, qui me réconforte.” J’ai simplement laissé la Bible s’ouvrir comme ça. Voilà, c’était là, en grandes lettres rouges : “Elle n’est pas morte, mais elle dort.” Et je suis allé dans la chambre. Nous nous sommes endormis.

[248] Vers huit heures, le lendemain matin, je me suis levé. Ils allaient préparer le corps vers midi, afin que nous puissions aller la voir. Méda est sortie pour préparer le petit-déjeuner des enfants, et le petit Jo pleurait. Becky, dans un coin, elle continuait à pleurer : “Est-ce que je reverrai un jour grand- maman?”

[249] J’ai dit : “Oui. Oui. Tu la verras. Elle est juste de l’autre côté, elle est allée en haut.” J’ai dit : “Elle, nous la reverrons.” Et elle aimait ces petits enfants-là, vous savez.

[250] Et, donc, et ils pleuraient tous : “Est-ce que nous pouvons voir grand-maman cet après-midi?”

[251] J’ai dit : “Vous pouvez voir le corps dans lequel elle vivait, mais grand-maman est partie pour être avec votre autre grand- mère, elles sont là-haut au Ciel.”

[252] Et Jo ne pouvait pas comprendre, mon petit garçon, vous savez. Il n’arrivait tout simplement pas à comprendre. Il a dit : “Alors, est-ce que grand-maman reviendra ce soir?”

[253] Et j’ai dit : “Non, non. Je ne sais pas quand elle reviendra. Quand Jésus viendra, elle reviendra.”

[254] Je me tenais là. Et je me suis retourné, je suis entré dans la pièce. Et quand je l’ai fait… Ne me demandez pas de l’expliquer. Il n’y a aucun moyen de l’expliquer. Je me suis vu debout là- bas, exactement comme je vois cet auditoire. Et je conduisais les chants. Je n’ai jamais fait ça. Je ne peux même pas chanter du tout. Donc, et il y avait une énorme foule de gens.

[255] De ce côté-ci, la—la salle semblait être à l’extérieur, comme, oh, je ne sais pas comment vous pourriez l’appeler, inclinée un peu comme une colline, et un peu comme un amphithéâtre. Et c’était tellement loin derrière, les rangées, qu’elles devaient être élevées comme ceci, alors ceux qui étaient tout au fond devaient regarder dans cette direction-ci. Mais juste là, au milieu… Seulement trois rangées, comme ceci. Et en plein milieu, il y avait comme des bancs provisoires attachés là, et des petits enfants handicapés moteurs, infirmes, étaient là, dans ces rangées.

[256] Je portais un complet foncé, et je chantais : “Amenez-les, amenez-les, amenez les petits à Jésus.” Nous le chantons assez souvent à l’église, surtout lors de la consécration des enfants. Et il y avait comme une—une loge ici, où les célébrités s’assoient, et la chaire était proche de ça. Mais j’étais en bas, en train de conduire les chants. Et tout à coup, alors que je me tenais là, en train de me regarder, alors… Oh, n’essayez pas de le figurer, parce que vous ne pouvez pas. Alors, quand j’étais ici, alors c’est devenu ici. Je ne sais pas. Les deux ont formé un tout. Et c’est… C’est une bonne chose quand les deux forment un tout.

[257] J’ai un appareil photo là-bas. En venant ici, je ne savais pas comment prendre une photo. J’ai regardé à travers la chose, et, là, je pouvais voir cinq ou six objets différents. Alors j’ai commencé à faire la mise au point. Billy m’a dit, il a dit : “Fais la mise au point, et ils deviendront un seul.”

[258] C’est une bonne idée de faire ça, vous savez. Vous voyez les choses différemment quand vous faites la mise au point. Et utilisez la Parole de Dieu pour faire la mise au point sur Lui, et vous—vous verrez de quoi je parle. Mais réglez-La, faites la mise au point d’abord, voyez-vous.

[259] Alors, j’étais là, à regarder, et je suis entré dans cette vision. Et pendant que j’étais là, j’ai remarqué qu’une personne de renom est entrée par l’arrière de la salle. Et ils étaient… J’ai dit : “Eh bien, ils s’avancent vers la loge pour les célébrités.” Alors, ils se sont avancés dans cette direction-ci. Et je me suis dit : “Eh bien, je vais chanter encore une fois pendant que cette dame s’avance.” Elle était habillée à l’ancienne mode.

[260] Maintenant, certaines d’entre vous, mesdames, vous vous souviendrez de ceci, quand elles portaient un genre de jupe, comme, autour d’ici, qui descendaient très bas, par-dessus des chaussures à lacets. Et elles avaient un genre de… Comment appelle-t-on ces choses, comme—comme ce que porte en ce moment cette dame qui est ici? Cette blouse. Une blouse, une de ces choses-là, et des manches vraiment bouffantes. Vous vous souvenez de cela? Et ça montait autour du cou, ici, il y avait un genre de petit bouton, quelque chose qu’on insérait là. Puis elles portaient un grand chapeau, aux côtés recourbés. Et les dames, à cette époque-là, elles portaient de longs cheveux. Alors elles les coiffaient vers le bas comme ceci, y posaient un chapeau, et le fixait avec une épingle, vous savez, pour qu’il reste en place, car elles devaient monter en amazone, et tout.

[261] Donc, cette dame s’approchait, et tout le monde respectait cette dame. Et je me suis dit : “Eh bien, elle ira dans la loge des célébrités.”

[262] Et donc, j’ai dit : “Une fois de plus, tous ceux qui sont de ce côté-ci : ‘Amenez-les.’ Maintenant, ici : ‘Amenez-les.’ Maintenant tous ceux au milieu, tous ensemble maintenant : ‘Amenez les petits à Jésus.’”

[263] Juste au moment où j’ai dit cela, cette dame était déjà entrée dans la loge. J’ai pu voir, quand elle est entrée dans la loge, que L’ESPRIT DE VÉRITÉ 33 tout le monde s’est levé. Et ils faisaient un peu comme ceci, ils la saluaient, et elle les saluait.

[264] Je me suis dit : “Eh bien, c’est le moment maintenant pour moi de prêcher. Je vais aller prier pour ces malades.” Je suis monté ici à la—à la chaire, comme ceci, et la loge était là, oh, aussi près que ce frère assis ici. Et je me suis retourné, comme ceci.

[265] Je me suis dit : “Eh bien, maintenant, cette dame inclinera la tête devant moi, alors je la saluerai.” Donc, quand je me suis retourné, elle avait déjà la tête baissée, comme ceci. Je baissais la tête, comme ceci. Et quand j’ai levé la tête, en même temps qu’elle, c’était maman, jeune, jolie. Je l’ai regardée. J’ai dit : “Maman?” Elle a dit : “Billy.”

[266] Et juste à ce moment-là, les éclairs se sont mis à briller dans le bâtiment, les tonnerres ont grondé, et il y a eu une secousse. Et une Voix a dit : “Ne crains point pour ta mère.” Il a dit : “Elle est comme elle était en 1906.” Et j’ai dit : “Quoi, 1906?” Et Méda a dit : “Qu’est-ce qui te prend?” Ma femme. J’ai dit : “Chérie, 1906, c’était quoi, 1906?” Elle a dit : “Pourquoi?” J’ai dit : “Une vision, j’ai vu maman se tenir juste ici.” Elle a dit : “Tu as vu quoi?” J’ai dit : “J’ai vu maman.” Elle a dit : “C’est sûr, Bill?”

[267] J’ai dit : “Oui. Elle se tenait ici même, et elle était jolie. Et Il a dit…” J’ai dit : “Elle n’était qu’une jeune femme.”

[268] Alors je suis allé chercher le vieux registre de famille. Savez- vous ce qu’elle était en 1906? L’épouse de mon père. C’est l’année où elle s’est mariée. Maintenant, elle fait partie d’une autre Épouse, l’Épouse du Seigneur Jésus.

[269] Quelqu’un de quelque part m’a envoyé une pièce de cinq cents. Je l’ai ici dans ma poche, 1906.

[270] “Et Lui, le Saint-Esprit, quand Il sera venu, Il vous révélera ces choses que J’ai dites, et vous annoncera les choses à venir.”

[271] Maintenant, qu’est-ce que c’est? Le voyage de chasse ne faisait que me préparer, vous voyez. L’un des meilleurs voyages que j’aie jamais faits, sachant cela, ce grand choc. C’était de l’amour. Et, frère, sœur, si toutes ces autres visions ont été parfaitement justes, — ce que le Saint-Esprit a montré, — il faut que ce soit le Saint-Esprit. La Bible dit que : “Si cela s’accomplit, alors c’était Lui.”

[272] Alors, quelle espérance nous avons! Un jour, nous allons quitter cet endroit. Nous redeviendrons un jeune homme et une jeune femme, et nous n’allons plus jamais mourir. Je préférerais savoir ça plutôt que de savoir que je serais un président du monde et que je vivrais pendant un million d’années. Je préférerais savoir que je suis dans la main de Dieu.

[273] Et je suis heureux de savoir, ce soir, que ce même Jésus qui a fait cette déclaration, Il est ici, après deux mille ans. Vous voyez, Cela ne peut pas périr. C’est Éternel. Et Il est exactement le même Jésus ce soir qu’Il était le jour où Il a fait cette déclaration. Et Il confirmera toujours cette Parole, si nous La croyons. Croyez- vous cela?

[274] “Quand Lui, le Saint-Esprit, sera venu, Il ne parlera pas de Lui-même. Mais Il prendra les choses, ce qui est à Moi,” c’est la Parole, “et Il vous les annoncera. Et alors, Il vous annoncera aussi les choses à venir.”

[275] Dans l’Épître aux—aux Hébreux, au chapitre 4, la Bible dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante…”

[276] Or, Qui était la Parole? Jésus. “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. La Parole a été faite chair. Elle habite…”

[277] “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée quelconque à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager, et à la moelle des os, et Elle discerne les pensées du cœur.”

[278] Voilà notre Dieu. Nous ne sommes pas perdus, mes amis. Nous sommes encore dans la grâce de Dieu. Je—je pense, de parler de quoi que ce soit, et de parler du passé… Et comme je l’ai dit hier soir, alors que ces disciples essayaient de vivre de la réunion qu’ils avaient eue la veille, ils attendaient avec impatience une autre réunion, mais ils ont oublié que le Créateur même du vent et des vagues se trouvait dans la barque.

[279] Le Dieu qui était là-haut dans ces montagnes, pour y mettre ce grizzli argenté, selon Sa Parole, ce grizzli qui repose là sur le sol, comme preuve.

[280] Maintenant, si vous désirez écrire à cet homme, écrivez simplement Bud Southwick, S-o-u-t-h-w-i-c-k, Bud Southwick, Fort Saint John, Colombie-Britannique, et il vous répondra par lettre. Et au fait, si vous partez à la chasse, c’est un bon gars avec qui y aller.

[281] Maintenant remarquez. Il a raconté cela à tous les chasseurs qui parcourent cette route, si bien que je crois que je vais avoir une vraie réunion la prochaine fois que j’irai là-bas, seulement avec des guides, oui, d’avoir vu ces choses arriver exactement comme elles se sont produites. Ça, c’était l’année dernière.

[282] Voilà cette année-ci, maintenant même. Ce même Jésus qui a fait cette promesse a dit : “Je ne te délaisserai point, et Je L’ESPRIT DE VÉRITÉ 35 ne t’abandonnerai point. Je serai avec toi tous les jours, même jusqu’à la fin du monde.” Vous croyez ça?

[283] Avec de telles preuves, avec une telle vérité confirmée, une vérité absolue, comment pouvons-nous nous sentir autrement que comme si nous voulions passer à travers ce toit, être enlevés? Avons-nous laissé les choses du monde nous engourdir, au point qu’en voyant des choses aussi vitales, indéniables, prouvées comme étant la vérité?

[284] Maintenant, chaque personne malade ici, si seulement vous croyez que Celui-là même qui a fait cette promesse, et que Celui- là même qui a délivré ce garçon de l’épilepsie, cet homme, Il est le même Dieu qui est ici même en ce moment. Si je pouvais vous délivrer de cela, je le ferais, mais je ne peux pas le faire. Il a déjà acquis cela pour vous, et la seule chose que vous avez à faire, c’est d’y croire.

[285] Que se serait-il passé si le garçon avait eu cette crise, et que la petite femme avait dit : “Bon, qu’est-ce que cette chemise a à voir avec ça?” Ça ne marcherait probablement pour personne d’autre. Voyez? Seulement pour lui, parce que c’est à lui que cela s’appliquait. Naaman a plongé sept fois dans le fleuve; mais quelqu’un d’autre, qui y plongerait, ne se remettrait probablement pas de la lèpre. Voyez? Mais remarquez. Ce qu’Il dit est la vérité, une vérité confirmée et parfaite.

[286] Maintenant, il se fait tard, même pour former une ligne de prière. Arrêtons—arrêtons cela un instant.

[287] Réfléchissons. Est-ce là ce que Dieu a promis? Ce serait le véritable Saint-Esprit qui ferait cela. Pas vrai? Eh bien, qui dirait qu’Il n’était pas le Saint-Esprit? Il l’était. “Moi et Mon Père, nous sommes Un.” Le Saint-Esprit était Son Père. “Elle enfantera. Ce Saint Enfant qui a été conçu en elle vient du Saint-Esprit.” Donc, le Saint-Esprit et Dieu, c’est un seul et même Esprit, et Il était en Lui.

[288] Et regardez bien ce qu’Il a fait quand une femme a touché Son vêtement, quand Il a regardé l’auditoire et qu’Il a perçu leurs pensées. La Parole ne dit-Elle pas ceci : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, Elle discerne les pensées du cœur”? Ne promet-Il pas, dans Jean 12, ou dans Jean 14.12, que “Celui qui croit en Moi fera aussi les œuvres que Je fais”? Ou, est-ce que ces choses ont déjà failli, qui étaient la vérité?

[289] Alors, Dieu est ici. Il est ici pour rétablir chaque personne ici. Il est ici pour sauver chaque âme perdue. Et avant de faire un appel à l’autel, comme je me sens conduit à le faire, voyez, faire cet appel à l’autel, invoquons-Le. Combien d’entre vous renonceront, ou diront : “Si je peux…” Peut-être que les nouveaux venus ici disent : “Je n’ai jamais vu une de ces réunions. Je—j’ai entendu des gens parler de ces choses, mais moi, je—je n’ai jamais vu cela. Cela m’encouragerait si je pouvais voir la Présence même de Christ descendre parmi les gens et faire les mêmes choses que Lui a faites.” Cela vous encouragerait-il?

[290] Courbons la tête; un mot. Tous les yeux fermés. Maintenant, que l’Esprit, qui suit la Parole.

[291] Maintenant, Père, j’ai fait tout mon possible, Tu connais mon cœur… Je sais que ces gens souffrent par cette chaleur, et qu’ils sont entassés, debout, mais ils ont été très patients. Je peux imaginer que c’était le même genre de foule qui s’est tenue sur la rive ce jour-là et qui T’a entendu parler de la barque. Et alors Tu leur as dit : “Avancez en pleine eau, et jetez vos filets pour pêcher.” Non pas pour voir s’il y en avait là. Les poissons étaient là.

[292] Et ces paroles remarquables de cet apôtre qui a dit : “Seigneur, nous avons pêché à la seine toute la nuit sans rien prendre; mais, sur Ta Parole, nous allons jeter le filet.” Et quand ils ont obéi à Ta Parole, ils ont pris une grande quantité de poissons, au point où leurs filets ont commencé à se rompre.

[293] Seigneur Jésus, il ne fait aucun doute que beaucoup de femmes ont laissé leur lessive ce matin-là, beaucoup d’hommes ont quitté leurs champs, les récoltes, des pêcheurs ont laissé leurs filets, pour entendre la Parole de Dieu. Seigneur Jésus, si Tu étais ici sous une forme physique ce soir, il est fort probable qu’il n’y aurait pas plus de personnes qui se réuniraient ici que celles déjà présentes. Mais ces gens croient que Tu n’es pas mort, que Tu es ressuscité des morts, que Tu manifestes Ta Parole et que Tu tiens Ta Parole, la Parole que je leur ai lue dans les Saintes Écritures ce soir.

[294] Comme notre Seigneur, à qui on a donné une Bible une fois, ou le—le Rouleau, et Il a lu, puis Il s’est assis. Et Il a dit : “Aujourd’hui cette parole de l’Écriture est accomplie.”

[295] Que cela se reproduise, Seigneur. Qu’encore une fois, aujourd’hui même, ce soir même, cette parole de l’Écriture que j’ai lue s’accomplisse. Et nous avons tous enseigné, tout au long de la semaine, que c’était la chose même qui devait prouver que c’est le temps de la fin. Et alors nos cœurs repartiront heureux.

[296] Il y a peut-être beaucoup de gens ici, Seigneur, à qui Tu parles. Aide-nous ce soir à connaître Ta Parole, Ta Parole confirmée comme étant la Vérité. Accorde-le, Père.

[297] Et pendant que nous avons la tête inclinée, juste pour avoir un aperçu, pour m’apaiser après avoir prêché. Combien d’entre vous ici ne sont pas vraiment des Chrétiens nés de nouveau? Or, vous allez peut-être à l’église, mais ce n’est pas ce que je demande. Vous êtes… Si vous n’êtes pas un Chrétien né de nouveau, mais que vous croyez qu’il y a un Jésus vivant, un vrai Saint-Esprit, et vous aimeriez qu’Il se souvienne de vous maintenant, voulez-vous simplement, pendant que toutes les L’ESPRIT DE VÉRITÉ 37 têtes sont inclinées maintenant, et que les yeux sont fermés, levez simplement la main vers Lui : “Seigneur, souviens-Toi de moi”? Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse. C’est très bien. Y en a-t-il d’autres?

[298] Or, nous ne sommes pas très nombreux. Mais, savez-vous que ce sont les gens du monde qui cherchent les grandes choses et les grandes foules? Comme nous le disions hier soir, c’est juste la petite voix tranquille qui a attiré le prophète pour qu’il s’avance, le visage voilé.

[299] Maintenant, ayez foi en Dieu. Mon frère, ma sœur, ayez foi en Dieu. Et si notre grand et bon Seigneur Jésus vient là où cette Parole est posée, ici, Sa propre Parole, ouverte, et qu’Il vous prouve que ce Saint-Esprit, dont je parle, est la Vérité! Il se peut que vous ayez été dans la confusion bien des fois, au sujet de bien des choses, mais cela ne fait que montrer qu’il y a un Réel quelque part. Et quand Il le fera, je veux que vous qui avez levé la main, vous veniez me voir un instant. Maintenant, vous pouvez lever la tête.

[300] Seigneur Jésus, prends le contrôle de ce service maintenant. Je suis Ton serviteur. Et toute la prédication… Une seule Parole de Toi comptera plus que tout ce que nous pourrions dire au cours de notre vie; une seule Parole. Accorde-le maintenant, Père, alors que je remets ceci, ces témoignages. Tu sais qu’ils sont vrais, Père. Tu es Celui qui les a donnés. Et ils n’ont jamais failli. Accorde- le, au Nom de Jésus. Amen.

[301] Maintenant, combien de personnes ici n’ont pas de carte de prière, mais sont malades? Levez la main, partout dans le bâtiment, ceux qui n’ont pas de carte de prière, mais sont malades. Très bien. Et ceux qui ont des cartes de prière, levez la main. C’est à peu près pareil. Et c’est mélangé.

[302] Maintenant, en regardant dans l’auditoire, d’abord, pour être honnête devant Dieu et devant le…vous. Je sais que, je regarde par ici, quelques-uns de mes amis sont assis ici, dans ce coin-ci. Frère Noel, son—son…et Sœur Jones, et Frère Outlaw, mon fils, ces frères-ci, et Frère Moore. Je ne connais pas ce frère-ci, mais je l’ai vu dans les réunions, les quelques dernières fois. Je n’arrive pas à me rappeler le nom de ce frère-ci, mais je le connais de vue. La sœur juste ici, Sœur Williams. Sœur Sharrit, assise au coin. Tout au fond, à l’arrière, il y a des gens du tabernacle de Jeffersonville.

[303] Assis juste ici, c’est un précieux ami à moi, âgé de quatre- vingt-dix ans, qui vient de l’Ohio et qui traverse le pays en voiture. Je pars pour l’Afrique, et lui et sa charmante épouse ont demandé s’ils pouvaient aller en Afrique avec moi. Il a dit : “Nous paierons…” Âgé de quatre-vingt-dix ans, un frère allemand, il n’avait jamais connu le Seigneur. Quand j’ai prêché un soir, il est entré vêtu de ses beaux vêtements, pour se faire baptiser. Quatre- vingt-dix ans! À part…

[304] Je crois, oh, voici Frère Waldrop et Sœur Waldrop assis là. Bon, ça, c’est à peu près tout…et Frère Borders. Bon, c’est à peu près tout.

[305] Maintenant, je dis leur nom. Maintenant, si vous qui me connaissez bien, ne priez pas. Voyez? Priez pour moi. Voyez?

[306] Mais je veux que vous qui ne me connaissez pas, et qui savez que je ne vous connais pas, je veux que vous disiez dans votre cœur : “Seigneur Jésus, j’ai entendu parler de ceci. Ce soir, je—j’ai entendu ce prédicateur lire ceci dans la Bible. J’ai entendu ces témoignages, et j’ai entendu des choses semblables, vous savez, où plusieurs fois c’est arrivé. Sommes-nous vraiment si près de la fin, Seigneur? Sommes-nous vraiment si près?”

[307] Souvenez-vous, quand ce signe a été fait à Sodome, la ville qui a brûlé, Jésus y a fait référence, Il a dit : “Ce qui arriva…” C’est le dernier signe qu’ils ont reçu avant que la ville soit détruite. Et Jésus a dit que cela se reproduirait à la venue du Fils de l’homme.

[308] Maintenant, vous savez que c’est vrai, comme le…Dieu, Dieu en chair! Combien croient que c’est Dieu qui a parlé à Abraham? Oui. Eh bien, la Bible dit : “Elohim”, alors, c’est—c’est le—le—le grand Créateur des cieux et de la terre, Celui qui est entièrement suffisant. Il l’était.

[309] Qu’est-ce qu’Il montrait? Il était dans un corps humain, se tenait là et mangeait la viande d’un veau, et buvait le lait de la vache, et ensuite Il pouvait disparaître hors de vue. “Je vous visiterai au temps fixé que Je vous ai promis.” Voyez? Il l’a appelé par son nom. Et, le dos tourné, Il a dit : “Où est Sara?” Il a répondu : “Elle est dans la tente, derrière Toi.” Il a dit : “Je vais te visiter à la période de la vie.”

[310] Et Sara a dit : “Hmm, hmm”, là-bas, dans la tente.

[311] Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Souvenez-vous, la Bible dit qu’elle était dans la tente derrière Lui. Il a dit : “Pourquoi Sara a-t-elle ri?” Sara a dit : “Je n’ai pas ri.” Il a dit : “Oui, tu as ri.” Voyez? C’est vrai.

[312] Un Homme qui se tenait là, Dieu qui Se représentait dans une chair humaine. Jésus a dit qu’il en serait de même à la venue du Fils de l’homme : Dieu dans Son Église, vous, moi, qui Se représente. Or, il y avait une petite femme…

[313] Quand Dieu était en Christ, Il avait pleinement l’Esprit. Il était Dieu. Je ne suis qu’un de Ses serviteurs, et vous n’êtes qu’un de Ses serviteurs. Nous avons le—l’Esprit avec—avec mesure. Il L’avait sans mesure. “En Lui habitait corporellement la L’ESPRIT DE VÉRITÉ 39 plénitude de la Divinité.” En moi, il y a un petit don, et en vous, il y a un don, de Lui. Mais, peu importe combien c’est petit, c’est le même Esprit.

[314] Or, si c’est l’Esprit de Dieu, Il fera les œuvres de Dieu. Maintenant, priez et dites : “Seigneur Jésus, une fois, une petite femme a touché Son vêtement.” Et nous disons…

[315] Ici, dans le Nouveau Testament, il a dit dans Hébreux, il a dit : “Il est maintenant même un Souverain Sacrificateur qui peut compatir à nos faiblesses.” Combien savent que c’est la Bible? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Bien sûr. Eh bien, il faut que ce soit vrai.

[316] Eh bien, s’Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement, comment vous répondrait-Il? Comme Il l’a fait hier, s’Il est le même aujourd’hui.

[317] Maintenant, priez et dites : “Seigneur Jésus, permets que je touche Ton vêtement. Et puis, Tu as donné à Frère Branham un petit don, pour nous encourager. Et il ne me connaît pas. (Je suis assis tout au fond ici; et de ce côté-ci; et ici; et là où je suis assis…) Il ne me connaît pas, mais Toi, Tu me connais. Et fais que je voie Ton grand Esprit, Seigneur. Non pas qu’il faut que je le voie, mais simplement pour m’aider et m’encourager, moi et les autres, parce que nous avons lu la Parole. Permets- moi de toucher Ton vêtement, et que Tu répondes aussitôt. Que je sois utilisé ce soir, Seigneur, dans ce but. Cela montrera à tout l’auditoire que Tu es toujours vivant.” Ce serait merveilleux, s’Il faisait ça?

[318] Maintenant, faites une petite prière, vous-même, silencieusement. Dites : “Seigneur, permets que je touche Ton vêtement.” Et je vais m’abandonner à l’Esprit, et puisse le Saint- Esprit faire le reste. Car, là, j’ai parlé, j’ai rendu témoignage, mais maintenant je ne peux rien faire de plus. Je suis au bout de ma route.

[319] J’observe simplement l’auditoire, pour voir si je…il faut que je le voie, vous savez. Vous comprenez ça.

[320] À ma gauche, tout au fond, à peu près au milieu de la salle, là-bas, il y a une femme qui prie. Elle est sur le point de mourir, si Dieu ne l’aide pas. Elle a un cancer, et c’est un cancer du sein. Oh, qu’elle ne le manque pas! Aide-moi, ô Seigneur. Sœur, si vous croyez! Oh! la la! Elle va le manquer. Seigneur Jésus, aide-nous, nous T’en prions.

[321] Marie May. Voilà. Sommes-nous des inconnus l’un pour l’autre? Je ne vous connais pas. Vous ne me connaissez pas. Était- ce là l’état, et ce…est-ce que tout ce qui a été dit était vrai? Alors, croyez. Ce sera terminé. Amen.

[322] Maintenant, des ténèbres qui étaient au-dessus d’elle, c’est maintenant devenu de la lumière. Aussi sûr que ç’a été le cas pour ce garçon, dont l’épilepsie est restée loin de lui. Le même Dieu, Celui qui était là-haut dans les bois du nord, c’est le même Dieu ici. Continuez simplement à croire. Amen. “Si tu peux croire!”

[323] C’est ici au-dessus d’une femme assise ici devant moi. Elle a quelque chose qui ne va pas au dos. C’est un disque qui est déplacé, dans le dos. Elle—elle n’est pas d’ici. Elle vient du Montana. Elle s’appelle mademoiselle Stubbs. Levez-vous, recevez votre guérison au Nom de Jésus-Christ. Ne forcez rien. Détendez-vous.

[324] Un grand gaillard qui est assis ici, qui me regarde, qui bouge comme ça. Croyez. Vous vous rétablirez. Vous avez une maladie nerveuse. Si vous le croyez, Dieu vous rétablira.

[325] La dame qui a des troubles gynécologiques. Croyez-le, et vous pourrez vous rétablir. Rentrez chez vous, et ayez foi en Dieu. Pourquoi ai-je dit de rentrer chez vous? Il vous faudrait retourner au Nouveau-Mexique, pour vous y rendre, Monsieur et Madame Watkins. Maintenant, vous savez que je ne vous connais pas. Amen.

[326] La dame qui est juste derrière vous, qui a un ulcère à la jambe, Mademoiselle Brown. Croirez-vous que Dieu va vous guérir? Vous avez l’air vraiment enthousiaste. Maintenant, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Sur la jambe gauche. Maintenant, croyez de tout votre cœur, vous vous rétablirez.

[327] Une dame qui essaie de bouger, et elle a de l’arthrite. Ça entrave ses mouvements, terriblement. Madame Fairhead, croyez de tout votre cœur, et vous vous rétablirez. Bon, vous savez que je ne vous ai jamais vue de ma vie. Que, oh… [La sœur dit : “…guérie auparavant. J’ai été guérie auparavant, et je sais que Cela va me guérir.”—N.D.É.] Amen. Oui.

[328] Croyez-vous de tout votre cœur maintenant? Maintenant, qu’est-ce qu’Il va faire? “Il prendra les choses que Je vous ai dites, et vous les annoncera. Et alors Il vous annoncera les choses à venir.” Vous voyez ce que je veux dire? Croyez-vous en Lui? Maintenant, courbons la tête de nouveau.

[329] Maintenant, vous qui savez que si vous quittiez cette vie ce soir, que vous seriez…ne seriez pas…vous seriez fichu, vous n’êtes pas né de nouveau. “Si un homme ne naît de nouveau, il ne peut même pas voir le Royaume.” Pourquoi ne vous avancez- vous pas ici? Tenez-vous ici et laissez-nous prier pour vous, ici même, dans un instant. Voulez-vous vous avancer maintenant même dans la Présence de cet Esprit?

[330] Vous ne verrez jamais quelque chose de plus grand arriver jusqu’à ce que vous voyiez la Venue du Seigneur. Maintenant, souvenez-vous-en. Sûrement que je sais de quoi je parle, sinon Il L’ESPRIT DE VÉRITÉ 41 n’accorderait pas le ministère. Ne laissez pas cela passer à côté de vous maintenant. Êtes-vous sincère?

[331] Voudriez-vous venir? Si ce n’est pas le cas, alors, c’est entre vous et Dieu. Je suis innocent. Je suis pur de tout sang, parce que je vous ai dit la Vérité. Je vous ai prêché la Parole. Je vous ai dit ce qu’Il était. Et Il, quand Il est venu, Il a prouvé ce qu’Il était alors; et Il me permet de prouver ce qu’Il est maintenant. Il est le même qu’Il était à l’époque. Vous le croyez?

[332] Donc, combien y a-t-il de malades ici, alors, d’autres qui sont malades ici? Levez la main.

[333] Maintenant, imposez-vous les mains les uns aux autres, et prions la prière de la foi pour vous.

[334] Maintenant, je veux vous demander quelque chose, doucement. Si Dieu, si Dieu peut venir et opérer ce miracle! Un miracle, c’est quelque chose qui ne s’explique pas. Maintenant, si vous désirez interroger n’importe laquelle de ces personnes, allez les interroger, n’importe quand ou n’importe où. Voyez? Souvenez-vous, c’est Dieu. Ça, ici, ce ne sont que des visions amateurs. Qui—qui, qu’est-ce qui fait ça? C’est vous, vous-même. C’est vous qui faites ça.

[335] Vous voyez, quand cette femme a touché Son vêtement, Il a dit : “Une force est sortie de Moi.” Mais quand le Père Lui a montré les choses au sujet de Lazare, et qu’Il est parti et est revenu, et qu’Il a ressuscité Lazare d’entre les morts, Il n’a jamais dit “de la force”. C’était Dieu qui utilisait Son propre don, et l’autre, c’était une femme qui utilisait le don de Dieu.

[336] Je ne suis pas le don de Dieu. Jésus-Christ est le Don de Dieu. C’est juste un don qu’Il m’a donné, je suis né comme ça, le subconscient et le conscient (la première conscience) sont ensemble. On ne s’endort pas; on le voit, c’est tout. Le Saint- Esprit vient sur le subconscient, tout comme Il le fait sur la première conscience. Si Cela venait sur votre subconscient, vous auriez un songe spirituel. Cela vient sur le mien, je ne rêve pas. Je regarde simplement là et je vois la chose. Voyez? Et, nous sommes nés, vous ne pouvez pas vous faire différent de ce que vous êtes. Vous êtes nés comme ça. Voyez? “Les dons et les appels sont sans repentir.” Quel est le but de ces choses? Manifester Jésus-Christ. Il est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.

[337] Avec vos mains posées les uns sur les autres, j’espère que vous allez remettre votre cœur aux soins de Dieu maintenant même : “Seigneur, sonde-moi. Suis-je devenu tellement engourdi par les choses du monde, que je manque de voir cette grande heure qui passe?”

[338] Vous savez, ça a toujours été comme ça. Cela est passé directement au milieu de l’église, et ils ne l’ont jamais su. Ça, c’est un fait historique. Ne laissez pas passer ça, mes amis — voir une parole prouvée maintes et maintes fois, voir la Parole de Dieu manifestée, et la Personne même de Jésus-Christ venir au milieu de ces gens et agir exactement comme Il l’a fait auparavant.

[339] Père Céleste, je considère maintenant, Seigneur, que Ta Parole a été lue. Le témoignage a été donné. Le Saint-Esprit est descendu et a confirmé cette Parole et le témoignage. Maintenant, c’est entre les mains des gens, Seigneur. La balle est dans leur camp. Il n’y a rien d’autre que je puisse dire. Et je ne connais rien d’autre que Tu aurais écrit dans la Parole, que Tu ferais, parce que Tu les as déjà guéris. C’est simplement pour les amener à le croire. Et Toi, qui fais toutes ces choses, alors comment pourrions-nous douter plus longtemps? Comment pourrions-nous permettre à Satan d’engourdir encore notre conscience?

[340] Satan, je prononce cette guérison sur ces gens, et je te dis : “Je t’adjure, au Nom du Seigneur Jésus-Christ, sors d’ici. Sors, au Nom de Jésus-Christ, et quitte ces gens.”

[341] Maintenant, si vous Le croyez, levez-vous. Vous croyez? Alors, levez-vous, et donnez gloire à Dieu. Levez-vous et croyez cela. N’en doutez plus.

[342] Au Nom de Jésus-Christ, que le Saint-Esprit apporte la joie, la puissance, la résurrection, la Vie à ces gens, Seigneur.

[343] Donnez-Lui la louange en ce moment, et bénissez Son saint Nom. Nous L’aimons. Nous Le louons. Nous L’adorons, l’Incomparable, l’Éternel, le Fils du Dieu vivant. En Son Nom, recevez-Le. Il est ici. Amen. L’ESPRIT DE VÉRITÉ FRN63-0118 (Spirit Of Truth)


CODE: 63-0119
TITRE: La Manière D'un Vrai Prophète
TRAD: Shekinah
PARAS: 330

[1] [L'assemblée chante Seigneur, je crois. - N.D.E.] Merci, Frère Borders. Restons simplement debout pendant que nous prions. Je me demande s'il y a quelqu'un qui a une requête ce soir et qui voudrait lever la main pour dire : " Seigneur, me voici. " Maintenant, inclinons la tête.

[2] Notre Père céleste, alors que nous entendons chanter ce cantique : Seigneur, je crois, nous pouvons nous souvenir des-des moments où je l'ai suivi en diverses langues à travers le monde : Seigneur, je crois. Crois seulement. Et, Père, nous prions que ce soit plus qu'un chant pour nous ce soir, que ça devienne une réalité. Que nous ayons une grande foi en Toi ce soir.

[3] Et maintenant, nous prions pour cette petite église, pour son pasteur, notre frère Fuller, Ton serviteur, un frère en qui nous avons confiance. Nous prions aussi pour sa famille, pour ses collaborateurs ici, les diacres, les administrateurs, et pour tous ceux qui franchissent ces portes bénies. Nous prions, Seigneur, que cette église demeure toujours un phare pour Jésus-Christ.

[4] Bénis tous les frères prédicateurs qui sont ici ce soir, ceux qui nous ont accompagné çà et là, tout au long du chemin. Nous Te prions, Père, de les bénir abondamment.

[5] Et ce soir, nous réclamons une autre effusion de Ta Présence sur nous. Nous avons des besoins, Seigneur. Nous avons besoin de Toi. Nous sommes constamment dans le besoin, Seigneur, étant donné qu'ici nous sommes sur un champ de bataille où il nous faut prendre des décisions. Et nous Te prions, Père, de nous encourager constamment par Ta Présence. C'est beaucoup pour nous de savoir que Tu es avec nous. Manifeste simplement Ta Présence, Seigneur, cela nous encouragera donc à aller de l'avant. Guéris les malades et les affligés, sauve les perdus, encourage ceux qui sont découragés. Reçois la gloire. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen. Vous pouvez vous asseoir.

[6] Je pense que c'est David qui a dit : " Je suis dans la joie quand on me dit : 'Allons à la maison de l'Eternel! ' "

[7] Il y a quelque temps, Billy demandait, il demandait : " Tu es un peu fatigué, n'est-ce pas, papa ? "

[8] J'ai répondu : " Oui, c'est toute ma vie que je suis fatigué. " [L'assemblée rit. - N.D.E.] C'est devenu une habitude pour moi.

[9] Je me disais : " Eh bien, je me fais trop vieux. Il me faudrait relâcher un peu. " Alors, quelqu'un d'environ quatre-vingts ou quatre-vingt-dix ans passe, embrasant simplement la contrée, alors qu'il a pratiquement deux fois mon âge, vous savez. Alors, je me dis : "Oh ! la la! honte à moi. "

[10] Là chez nous, au tabernacle, il y a un vieux petit couple, du nom de Kidd ; ils viennent de l'Ohio. Eh bien, ils ont tous les deux dans les, eh bien, dans les quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-huit ans. Et ils sont si avancés en âge qu'ils n'arrivent plus à beaucoup assister aux réunions, à cause de leur... n'ayant plus assez de voix. Mais savez-vous ce qu'ils font ? Pratiquement chaque bande... Cette vieille petite femme a fait des économies et s'est procuré un magnétophone. Et alors, elle prend... reçoit une bande. Je lui envoie des bandes. Alors, elle les prend, elle va dans des hôpitaux, partout où elle peut installer ce magnétophone ; son vieux petit mari et elle, ils jouent ces bandes. Et aussi, je lui envoie un grand rouleau de-de tissus de prière sur lesquels j'ai prié. De temps en temps, elle me dit : " Frère Willy, je suis de nouveau à court de tissus de prière. " Et alors, quand je les vois... Elle entre dans l'église, avec sa petite chevelure blanche, un petit châle ; et lui, un tout petit homme. Il y a de cela quatre ou cinq ans, quand j'étais au...

[11] Comment s'appelle cette place là dans l'Ohio, là où on tient une convention chaque année ? On appelle cela le chautauqua. Mais ça m'échappe pour le moment donc. C'est sur ce terrain de foire là. Mais le-le nom de cette ville, je n'arrive pas à m'en souvenir. [Un frère dit : " Franklin ". Une soeur dit : " Miami, près de Middletown. " - N.D.E.] Eh bien, c'est...Vous êtes bien près maintenant. Quelqu'un a dit... Nous avions directement traversé Miami. [Le frère répète : " Franklin. - N.D.E.] Et c'est près de Franklin. Oui. C'est exact. Juste à... Je pense que c'est entre Franklin...[Deux frères disent : "Middletown."] Middletown. C'est ça. C'est exact. C'est bien ça, Middletown, vers la rivière. Donc sur le terrain de chatauqua. C'est le grand centre athlétique de basketball, là. Et ce frère...

[12] Oh ! ça fait des années que je les connais, et le petit vieux frère Kidd, oh ! je pense qu'il avait quatre-vingts ans quand on l'a amené et que les médecins avaient diagnostiqué que la tumeur sur sa prostate était devenue maligne. Et alors, cette tumeur l'avait bien enlacé. Eh bien, ils ont dit qu'il devait subir une intervention chirurgicale là-dessus. Alors, quand on l'a incisé, on a dit que l'intervention chirurgicale était inutile. " C'en est déjà fini de lui. " Voyez? Ils ont dit qu'il n'y avait plus du tout moyen d'intervenir là-dessus. Eh bien, on a ramené le petit homme chez lui. Et les effets de l'intervention chirurgicale étaient rudes sur un homme de quatre-vingts ans. Et il ne pesait qu'environ, oh ! je pense, moins de cent livres [45 kg].

[13] Alors, madame Kidd m'a appelé là au téléphone. Je venais de rentrer chez moi, revenant de quelque part. Frère Kidd était mourant. Alors, elle a dit : " Il tient à te voir, Frère Branham, avant que tu... avant qu'il parte. " Eh bien, Billy et moi avions changé de direction. Nous avions reçu le-le message un soir vers 22h. Nous sommes partis, le lendemain matin, vers 4h. En effet, à 12h, le lendemain, je devais repartir. Nous avions failli crever les pneus de notre voiture pour arriver là.

[14] A mon arrivée là, on a relevé ce petit vieil homme. Et il avait mis un petit châle sur ses épaules, il était assis là, on dirait un vieux patriarche. Je... Cela m'avait affecté. Et quand je me suis avancé pour le voir, il m'a regardé.

[15] Il y avait une autre vieille dame assise là. C'était un membre de son église depuis qu'il prêchait dans les montagnes, dans la région du charbon, dans le Kentucky, là où sa femme faisait la lessive pour quinze cents par jour afin de l'envoyer prêcher l'Evangile dans les champs missionnaires. C'était environ dix ans, avant ma naissance, qu'il prêchait le message ! Alors, il a regardé cette femme-là et l'a appelée " grand-mère ", alors que lui avait quatre-vingts ans. Et elle avait dépassé quatre-vingt-dix ans. Et alors, il a dit : " Grand-mère, tu es blanche comme neige. "

[16] Je me suis dit : " C'est comme ça avec le prédicateur, il est couché, assis là à l'article de la mort, il regarde un membre de son assemblée et lui dit : 'Grand-mère, tu es blanche comme neige.' " Oui. Puis, il s'est retourné et a dit : " Frère Branham ? " Et j'ai dit : " Oui, Frère Kidd ? "

[17] Il a dit : " Eh bien, je pense que d'ici peu, Il m'enverra mon char. " Il a dit : " Je vais monter ce matin. "

[18] Et j'ai dit : " C'est magnifique, Frère Kidd. " J'ai dit : " Voilà le sentiment qu'il faut éprouver. "

[19] Et la petite vieille soeur Kidd... Combien ici la connaissent ? Oui. Je sais, oh ! beaucoup parmi vous la connaissent. Alors, il a dit... Elle a dit : " Mais, Frère Willy, ne penses-tu pas que Dieu peut guérir papa maintenant ? " J'ai dit : " Assurément qu'Il le peut. "

[20] Et il a dit : " Eh bien, gloire à Dieu ! " Il a dit : " S'Il veut me guérir, a-t-il dit, je suis-je suis prêt à me remettre au travail. " Je me suis dit : " A quatre-vingts ans ! " Je me suis agenouillé. Une vision est apparue là. La chose était là.

[21] Deux jours plus tard, on l'a ramené à l'hôpital. Il avait des fils dans la police municipale. Et ceux-ci n'arrivaient pas à comprendre cela. Ils l'ont ramené chez le médecin. Et le médecin s'est gratté la tête en disant : " Monsieur, je n'arrive pas à en trouver des traces, nulle part. Maintenant, racontez-moi votre histoire. " Et alors, il a failli mettre l'hôpital en pièces. Il y était directement rentré avec son magnétophone, jouant le Message. Et ils habitent là au...tout près de Chautauqua, là donc.

[22] Eh bien, aussitôt que j'aurai commencé Les Sept Sceaux, comme nous l'avions fait avec Les Sept Ages de l'Eglise... Elle m'a appelé l'autre soir et m'a dit : " Eh bien, chéri, si seulement j'avais de l'argent, a-t-elle dit, j'aurais bien voulu venir. "

[23] J'ai dit : " Il n'y a pas de quoi, Madame Kidd. Ta-ta chambre est prête. Venez, papa et toi. " Elle a dit : " Sois béni, mon ange ! "

[24] Et avec ça, je me sens vraiment bien, vous savez, parce qu'ils m'encouragent. A quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-six ans, ils persévèrent toujours, et alors, moi, à cinquante-trois ans, je me plains ! Ainsi, oh ! la la ! ça me donne vraiment du courage.

[25] Eh bien, nous avons beaucoup à dire là-dessus, vous êtes un groupe très aimable auquel s'adresser ; eh bien, nous pouvons bien passer la moitié de la nuit ici.

[26] Mais il vous faudra aller à l'école du dimanche le matin, là. Eh bien, rassurez-vous d'y aller. Et, rappelez-vous, j'ai toujours dit que c'est absolument un péché d'envoyer vos enfants à l'école du dimanche. Ne faites jamais ça. Ce n'est pas correct. Amenez-les-y toujours. [Frère Branham et l'assemblée rient. - N.D.E.] Voyez ? Accompagnez-les toujours. Il... Ainsi donc, cela aura lieu le matin.

[27] Ainsi donc, s'il vous faut vous absenter du travail pour écouter, pour être avec nous, prier avec nous et tout, s'il vous faut vous absenter du travail, pas de problème. Allez de l'avant et absentez-vous du travail. Mais ne vous absentez pas de l'église. Ne vous absentez pas de l'église. Je ne vous garderai pas assez tard pour vous faire rater l'église. Mais s'il vous faut de temps en temps vous absenter du travail, cela ne fera pas de mal. Bon, en effet, le travail, c'est juste pour votre pain quotidien. Et vous, le Seigneur vous a promis d'y pourvoir. Donc, mais, ceci, vous devez vraiment vous rassurer de ne pas manquer de venir à l'église. Vous voyez ?

[28] Je pense que, demain matin, je serai avec un autre bon frère ici dans la ville. Mais je ne connais pas son nom pour le moment. Je pense ça s'appelle Eglise Apostoli, ou plutôt Eglise Apostolique. C'est Eglise apostolique. Peut-être que je-je connais le frère. Son nom ne figure pas dans le journal. Mais présentement, je-je-je ne sais pas qui est ce frère. Puis, demain soir, à... [Un frère dit : " Macias. " - N.D.E.] Pardon ? [Frère Macias.] Frère Macias. Oh ! Macias. Oh ! l'église mexicaine. Est-ce vrai ? Oh ! Est-ce lui qui a remplacé frère Garcia après le départ de celui-ci d'ici ? Bien. C'est très bien. Dites donc, il y a quelque temps, sa fille m'a envoyé une lettre là...

[29] Frère Garcia, là en-en Californie, tient toujours ferme. J'en suis donc très reconnaissant. Et j'avais vu frère et soeur Garcia quand j'étais à San José je pense, avec frère Borders là-bas. Ils vont bien. Jamais je n'oublierai les soirées passées là dans cette petite église mexicaine. Jamais de toute ma vie je n'ai entendu autant de Gloria a Dios. Je n'oublierai jamais cela Gloria a Dios.'

[30] [Frère Williams parle à frère Branham. - N.D.E.] Oh ! la la ! Merci, Frère Williams. C'est bien. Mille cinq cents sièges dans l'église ce matin. Dites donc, que tout le monde vienne, si vous n'allez pas... Eh bien, un instant. Je ferais mieux de faire attention à cela. J'ai donc dit quelque chose de faux. Non. En toute sincérité, soyez à votre poste du devoir. Voyez ? Ne... Bon, c'est très bien.

[31] Et, aujourd'hui, j'ai appris qu'on a vu une tente. J'étais là au croisement de la Seizième rue avec la rue Henshaw, ou plutôt c'est comme ça qu'on l'appelait quand j'étais ici en Arizona ; il y a de cela environ trente-cinq ans, il y avait une vieille route en terre battue. Je m'y rendais, c'était au croisement de la Seizième rue avec la rue Henshaw. J'habitais là avec quelques personnes, à Francisco. Et-et, aujourd'hui, on ne reconnaîtrait plus le même endroit, ça a même changé de nom. Je pense que ça s'appelle aujourd'hui Buckeye Road. Et, oh ! comme les choses changent ! Mais Dieu ne change pas.

[32] Et alors, j'étais là, et j'ai vu qu'un frère tenait des réunions sous tente. Un frère avait dressé une tente là-bas. Et je m'y suis rendu pour voir si je pouvais le rencontrer, mais je ne l'ai vu nulle part ; c'était pour lui dire que nous n'étions pas ici en compétition avec lui. Cependant, il y a beaucoup de gens ici.

[33] Je me souviens de Jack Schuller. Celle-ci serait une bonne pour vous les méthodistes. Une fois, quand j'étais allé au Madison Square Garden, Jack était là, à la-à l'école secondaire. Alors, alors, je l'ai appelé au téléphone. Et j'ai dit : " Frère Jack ? " Il a dit : " Oui. Est-ce Frère Branham ? " J'ai dit : " Oui ". J'ai dit : " Je suis à vos trousses ici. "

[34] Et il a dit : " Non, a-t-il dit, non, c'est moi qui ai trop traîné et j'ai pris de votre temps. "

[35] J'ai dit : " Oh ! je suis désolé, Frère Jack. " J'ai dit : " Je n'avais pas... "

[36] " Ah ! a-t-il dit-dit, il n' y a pas de problème, Frère Branham. " Il a ajouté : " Les gens tenaient simplement à ce que je m'arrête un moment ici. "

[37] J'ai dit : " Oh ! mon groupe ne va pas te déranger là-bas, de toute façon, Jack, ai-je dit, parce que pratiquement tous les miens sont pentecôtistes. " Il a dit : " Bien sûr que les miens le sont aussi. " J'ai dit : " Oui ? " " Eh bien, a-t-il dit, assurément. " Il a dit : " Je suis pentecôtiste. "

[38] J'ai dit : " Eh bien, tu ferais mieux de ne pas laisser Bob l'apprendre. " C'est son père, vous savez. Et il est aussi méthodiste, un invétéré, vous savez.

[39] " Eh bien, a-t-il dit, Frère Branham, vous savez ce que-ce qu'est un pentecôtiste, n'est-ce pas ? " J'ai dit : " Oui, je pense. " Il a dit : " C'est un méthodiste orthodoxe. " [L'assemblée rit. - N.D.E.]

[40] C'est à peu près ça, un méthodiste orthodoxe. C'est exact. Si l'Eglise méthodiste avait continué avec son Message, elle serait directement devenue pentecôtiste. La-la véritable Eglise l'était devenue.

[41] Sans manquer des considérations pour votre dénomination là, frère, (voyez ?), en effet, la Pentecôte n'est pas une organisation. Ils ont cherché à en faire une, mais ils ont certainement échoué là-dessus. Et c'est... Voyez ? C'est une expérience. Oui. La Pentecôte, c'est pour les catholiques, ou-ou les Juifs, ou n'importe qui. Cela inclut... La Pentecôte est une expérience, pas une organisation.

[42] Et maintenant, si tout le monde a sa Bible ouverte ou fermée, celui qui voudra lire avec moi quelques Paroles... J'aime lire la Parole, pas vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Car, après tout, ce que moi, je dis peut faillir, car je suis un homme. Mais ce que Lui dit ne peut pas faillir. Voyez ? " Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. " Oh! c'est merveilleux, n'est-ce pas ? [" Amen. "] Sa Parole ne faillira jamais. Quelle chose glorieuse est-ce ! Sa Parole ne faillira jamais.

[43] Eh bien, ce soir, lisons dans...et tirons un petit contexte de ce que je vais prendre pour passage, le Seigneur voulant. C'est dans le Livre d'Amos, la prophétie d'Amos. Amos a vécu il y a environ sept cents ans et... je pense que c'était environ sept cent quatre-vingt-sept ans avant la Venue du Christ. Allons au chapitre 3 d'Amos, la Parole de l'Eternel par Amos. Et je-j'aime cet homme. Il est considéré comme l'un des prophètes mineurs, mais il avait certainement la Parole de l'Eternel. Ecoutez cette parole que l'Éternel prononce contre vous, enfants d'Israël, contre toute la famille que j'ai fait monter du pays d'Égypte ! Je vous ai choisis, vous seuls... toutes les familles de la terre; c'est pourquoi je vous châtierai pour toute votre iniquité. Deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenus ? Le lion rugit-il dans la forêt, sans avoir une proie ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, sans avoir fait une capture ? L'oiseau tombe-t-il dans le filet qui est à terre, sans qu'il y ait un piège ? Le filet s'élève-t-il de terre, sans qu'il y ait rien de pris? Sonne-t-on de la trompette dans une ville, sans que le peuple soit dans l'épouvante ? Arrive-t-il un malheur dans une ville, sans que l'Éternel en soit l'auteur ? Car le Seigneur... ne fait rien sans avoir révélé son secret à ses serviteurs les prophètes. Le lion rugit : qui ne serait effrayé ? Le Seigneur, l'Éternel, parle : qui ne prophétiserait ?

[44] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à ces Paroles.

[45] Ses petits yeux ont dû se rétrécir, alors qu'un soleil torride brillait ce matin-là et faisait luire sa barbe et ses cheveux grisonnants, pendant qu'il se tenait là au sommet de la colline, au nord de la Samarie, promenant son regard sur la ville. Ses habits étaient plutôt ordinaires, et ses pieds, poussiéreux. Il n'était pas très beau à voir, mais il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR pour le peuple.

[46] Combien c'est différent de notre évangélisation moderne, d'aujourd'hui. Combien les choses se passent différemment pour nous par rapport à lui !

[47] Ce petit homme n'est nul autre qu'Amos, le vrai prophète de l'Eternel, avec la Parole de l'Eternel, pour cette génération pécheresse ! Ce petit homme intrépide avait prophétisé à l'époque de Jéroboam II.

[48] Jéroboam était un homme intelligent, très intelligent et habile, mais il était un idolâtre. Et Jéroboam avait conduit son royaume à son apogée, mais il était versé dans l'idolâtrie. Il s'y était mal pris. Toujours est-il que le royaume avait prospéré sous le règne de Jéroboam.

[49] Et généralement, la prospérité entraîne le péché. Beaucoup de gens considèrent la prospérité comme des bénédictions. Elle pourrait l'être si nous pouvions bien la gérer. Mais généralement, elle mène au péché et déshonore Dieu.

[50] A son époque, le royaume était prospère. Et, le peuple... Il avait conclu une alliance avec tous les pays voisins.

[51] Et, oh ! comme Israël s'était vraiment assoupi dans le péché ! Il s'était éloigné de Dieu, il s'était éloigné de Ses commandements et de Ses préceptes, et s'était totalement déchaîné. Les femmes se promenaient dans les rues vêtues de leurs beaux habits indécents. Les hommes passaient le temps à jouer à l'argent et à boire. Les débits de boisson en bord de route, comme nous les appellerions aujourd'hui, le lieu des loisirs, étaient grand ouverts, dans la ville.

[52] Le prédicateur ne faisait pas cas du péché ; c'était grand ouvert là. C'était une belle ville, un grand centre touristique, grand ouvert. On ne réprimandait plus le péché du haut de la chaire. Le péché avait libre cours.

[53] Et quand cette prophétie fut proclamée, on dirait qu'elle ne pouvait pas-elle ne pouvait vraiment pas s'accomplir. Selon ce que ce prophète leur avait dit, elle ne pouvait pas s'accomplir pour eux, à entendre comment il maudissait cette génération. Mais cependant, dans l'espace de cinquante ans, leur royaume fut totalement effacé de la face de la terre.

[54] Dieu proclame Sa Parole. Et la Parole de Dieu est comme une semence. Et quand Elle est semée, quand ce prophète vient avec la Parole du Seigneur et qu'il proclame ces Paroles, Celles-ci doivent s'accomplir, si ce sont les Paroles de Dieu. Quand la-la Parole du Seigneur est ointe, et si C'est la Parole du Seigneur, Elle doit s'accomplir en Sa saison.

[55] Nous pouvons La voir s'accomplir aujourd'hui après des milliers d'années. Elle doit s'accomplir, parce que C'est la Parole du Seigneur, et Elle ne peut pas périr.

[56] L'autre jour, quelqu'un me parlait, disant : " Les six jours de la création dont il est parlé dans la Genèse, ce n'est pas vrai. "

[57] J'ai dit : " Dans Genèse 1 et Genèse 2, il est question de deux choses tout à fait différentes. " Dans Genèse, chapitre 1, il est dit : " Au commencement, Dieu créa les cieux et la terre. " Point. Comment l'a-t-Il fait ? Et quand l'a-t-Il fait ? Là, c'est Son affaire. Oui. Puis : " La terre était informe et vide. " C'est donc à partir de là que nous commençons avec la création. Mais : " Au commencement,... " C'était jusqu'à quand ? Nous ne le savons pas. Il avait enfoui toutes ces semences là. Quand les eaux ont séché, la vie est réapparue sur la terre, elle a rempli la terre. Et quand la Parole de Dieu est semée, rien ne peut L'empêcher de s'accomplir.

[58] Et ce petit prophète intrépide venait du néant. Tout ce qui nous est rapporté là-dessus, c'est qu'il était berger. Nous ne savons pas qui était son père. Nous ne savons pas qui était sa mère. Nous ne savons pas qui étaient ses descendants, rien à son sujet.

[59] C'est généralement ainsi que les hommes envoyés de Dieu entrent en scène. Ils viennent du néant et disparaissent comme ça. Nous n'avons aucun récit sur lui, sur ce qui s'était passé.

[60] Ce grand homme, Jéroboam, était un-un génie et il avait fait prospérer le pays, cependant, dans le péché.

[61] Je me demande si ce soir nous ne pourrions pas identifier un peu cela à notre propre pays, notre propre nation, telle qu'elle se retrouve dans le péché, mais prospère. Nous allons bientôt connaître une réduction d'impôts, d'après ce que j'ai appris. Evidemment, tout le monde peut lire entre les lignes là : on approche des élections. Mais, et tout, tout ce qui passe.

[62] Israël, les prédicateurs, les sacrificateurs et le gouvernement avaient abandonné la Parole de Dieu, faisant un compromis. Et c'est pourquoi le pays était dans la condition où il était, quand bien même ils avaient autant de sacrificateurs et de prédicateurs qu'auparavant. Mais ils avaient abandonné la Parole de Dieu, ils s'En étaient écartés. Et c'est toujours en de tels moments que Dieu envoie quelqu'un, sortant du néant, pour ramener cela sur la voie. Quelqu'un qui n'a pas peur se lèvera avec la Parole du Seigneur et ramènera les gens à la Parole.

[63] Je regardais juste ici. J'ai noté ici quelque chose auquel je pourrais, peut-être, me référer encore. C'est au chapitre 2, verset 4. J'aimerais le lire. Ecoutez ce petit homme le dire sans mâcher les mots : Ainsi parle l'Éternel : A cause de trois crimes de Juda... de quatre, je ne révoque pas mon arrêt, parce qu'ils ont méprisé la loi de l'Éternel et qu'ils n'ont pas gardé ses ordonnances, parce qu'ils ont été égarés par les idoles mensongères après lesquelles leurs pères ont marché.

[64] Voyez-vous quel était son Message ? Ramener directement ce qu'ils avaient retranché à la Parole de Dieu. Pour tout lecteur de la Bible, cela vous fait savoir qu'il était un vrai prophète. Il les a directement ramenés à la Parole, d'où ils étaient tombés.

[65] Oh! peut-être que leurs églises avaient prospéré. Probablement qu'ils avaient de beaux bâtiments. Leur ville était probablement plus splendide que Phoenix. C'était à Samarie, comme nous le savons tous, c'était un grand centre touristique. C'est même encore une belle ville.

[66] Mais cependant, ils s'étaient éloignés de Dieu. Et Dieu leur avait envoyé ce messager. Quel Message de réprimande de la part de Dieu! Ce petit prophète les a fait sortir.

[67] Amos est parti du désert à cette ville splendide. Il n'est pas étonnant que ses yeux naturellement petits se soient rétrécis pendant qu'il était au sommet de la colline. Il...

[68] Pas comme le ferait un touriste, ni les dames qui diraient : " Regardez tous les achats que les femmes font. Regardez les nouveaux styles qu'on a là en bas. " Ni comme certains hommes se diraient : " Les casinos et tout, c'était si fantastique en ville ", ou parce qu'ils pouvaient s'asseoir aux coins de la rue pour regarder les passants de l'autre sexe ; la convoitise.

[69] Mais ce prophète rétrécissait les yeux à cause du péché qu'il voyait dans la ville. Il ne les rétrécissait pas d'admiration, c'était plutôt en voyant combien ces gens s'étaient éloignés de Dieu, eux, un peuple appelé et choisi. Remarquez ici, Il a dit : " Je vous ai choisis, vous seuls. Je vous ai fait sortir d'Egypte, et puis, vous vous éloignez de Moi comme cela. "

[70] Et quand ce prophète, issu du milieu des bergers, là au nord du pays, avec la Parole de l'Eternel, oh ! comme il a regardé cette ville ! Il a dû s'essuyer la sueur. Ses habits étaient bizarres, et probablement qu'il n'avait pas assez d'argent pour se payer une-une chambre cette nuit-là. Cela lui importait peu. Il avait un Message qui lui brûlait le coeur, et il devait L'apporter. Non seulement cela, mais l'onction du Saint-Esprit qui l'avait frappé là, dans le désert, lui fermait les yeux à la splendeur du monde.

[71] Et tout serviteur oint de Christ a les yeux fermés aux choses du monde. Il ne les voit pas. Il ne les cherche pas. Il n'a qu'une chose : Christ est devant lui. C'est tout ce qu'il voit. Il n'a peur de rien. Christ est devant lui. Un Message doit être apporté aux gens, et il ne s'arrête à rien. Vous ne pouvez pas faire sortir Cela de lui à force de le brûler. Vous pouvez le jeter au cachot, en prison, tout ce que vous voulez. Il en sortira bien une fois de plus. C'est ça l'oint du Seigneur. Oui.

[72] Il a considéré la déchéance spirituelle de la ville, l'immoralité, et la déchéance spirituelle de la ville.

[73] Je me demande combien de serviteurs du Seigneur, traversant cette montagne, pourraient regarder Phoenix. Vous venez ici pour l'éclat, le soleil et le repos, choses que nous ne pouvons pas minimiser.

[74] Il n'y a pas longtemps, la dernière fois que j'étais ici, je me trouvais sur la South Mountain, avec mon épouse qui est assise là derrière, je lui parlais, disant : " Il y a trois ou quatre cents ans, cette vallée était sans doute un bel endroit, quand le Salt River coulait par ici, les coyotes et autres, et le cactus florissait. Regardez combien c'est... tout est devenu une conglomération du péché. " Alors, elle m'a demandé : " Eh bien, alors, qu'est-ce qui t'amène ici ? "

[75] J'ai dit : " Voici ce qui m'amène ici. Même s'il y a des ténèbres et le péché dans la ville, il y a quelques témoignages du Seigneur, des images vivantes de Christ, là en bas ; je suis venu m'associer avec eux pour faire briller la Lumière de l'Evangile. Certains jeunes frères, là en bas, quelque part au coin de la rue, se sont acquitté de leur travail, se sont débrouillés, ont crié et prié ; avec un Message sur le coeur, je suis venu leur apporter ma contribution, pour faire briller la Lumière du pur Evangile de Jésus-Christ dans cette grande ville métropolitaine de Phoenix. "

[76] Cependant, ça pouvait, en soi, être une belle ville, si seulement on considérait les réalisations humaines, ce dont l'homme a été capable, construire de belles maisons, comme celles qui sont sur la montagne Camelback et sur la montagne Cavalier. Il y a environ trente-cinq ans, quand j'y passais, c'était un désert. Nous y pourchassions les ânes, montés sur le cheval ; et là aussi, sur la montagne South Mountain, nous y chassions des ânes et des chevaux.

[77] Mais, aujourd'hui, c'est devenu une grande métropole, cette grande ville légendaire. Sa population a augmenté de dizaines de milliers de fois, des milliers de fois. La ville a connu une extension telle qu'aujourd'hui, sa propre pollution l'entraîne au chaos. Les smogs se forment. L'humidité que vous avez ici est tout autant dévastatrice que celle de Jeffersonville, dans l'Indiana, dans la vallée d'Ohio. L'irrigation... C'est toujours l'homme qui pollue le monde. Quand les Indiens occupaient ce lieu, c'était un bel endroit. Mais dès que l'homme blanc y est arrivé, il y a amené ses péchés, la liqueur et l'immoralité. Et il a pollué les lieux au point que ce n'est rien d'autre qu'une fosse d'aisances. Quel spectacle ! Dieu va balayer cela de la face de la terre, l'un de ces jours.

[78] Et Il se choisit un peuple qui règnera sur terre avec justice pendant que Lui régnera comme Roi. Il se choisit maintenant un peuple pour Son Nom, un peuple pour Son Royaume.

[79] Bon ! Est-ce que ce groupe habile, intelligent, intellectuel d'Israël, avec son grand et puissant président intellectuel, ou plutôt roi, Jeroboam, qui était un homme habile, écouterait ce petit prophète inconnu ? Est-ce que ce grand Message qui lui brûlait sur le coeur... Pourrait-il parcourir les rues et obtenir que les gens, les femmes s'habillent décemment une fois de plus, que les hommes quittent leurs débits de boisson et les lieux du péché pour revenir à Dieu, suite à la prédication de ce petit homme inconnu ? C'était une question qui, peut-être, lui traversait l'esprit, ou me traverse l'esprit, alors que je le vois là, sa petite tête chauve brillant au soleil, sa barbe grisonnante retombant sur son veston, les yeux fixés là, sur cette ville, ses yeux rétrécis, et son coeur battant.

[80] Et pourtant, il voyait là le Royaume de Dieu qui devrait être établi là, tout englouti dans le péché. Il avait la malédiction de Dieu à prononcer contre eux, avec réprimande de la part de Dieu, qui les couvrirait eux tous, du roi au mendiant dans la rue ; tous, sacrificateur, prédicateur, roi, potentat, monarque, qui qu'il fût. En effet, ils... Pensez-vous qu'ils le recevraient ? Oh ! comprendraient-ils cela ?

[81] Rappelez-vous, il n'avait pas de recommandation. Il est venu différemment de nos évangélistes d'aujourd'hui. Il n'avait pas de recommandation de la part des sacrificateurs. Ils ne savaient même pas qui était cet homme. Mais il en y avait Un qui savait qui il était. C'était Celui-là qui l'avait envoyé. C'est tout ce qui comptait pour lui, tant qu'il savait qui l'avait envoyé. Son message devait être proclamé malgré tout, sans tenir compte de quoi que ce soit.

[82] Il n'avait pas de références dénominationnelles pour le soutenir quand il était entré dans la ville, aller auprès de l'association ministérielle et leur dire : " Mes frères, je suis envoyé par tel groupe, tel groupe religieux. Je suis membre de tel-tel.... " Il n'avait pas ça. Il n'avait rien de pareil. Il n'avait pas non plus une carte de membre pour prouver qu'il était en bons termes avec l'association ministérielle de sa région d'origine. Il n'avait aucune collaboration pour sa campagne. Il n'avait même jamais consulté qui que ce soit là-dessus.

[83] Ce petit homme était en difficulté. Cela aurait suffi à faire faire demi-tour à un homme, pour qu'il reprenne son troupeau et le retire de là où il l'avait laissé, si seulement il y avait pensé.

[84] Mais, vous voyez, cet homme n'avait pas changé d'avis. Il ne pensait pas aux références. Il ne pensait pas non plus à la carte de membre. Sa pensée se portait sur une seule chose, et c'était la Parole du Seigneur. Dieu La lui avait confiée, en lui ordonnant d'aller prophétiser là. Voilà toute la différence pour lui. Il avait la Parole du Seigneur. Et, par conséquent, il trouvait inutile d'avoir des références, de recommandation ou de collaboration. Tout ce dont il avait besoin, c'était... Il avait la collaboration de Dieu, et c'est tout ce qu'il fallait. Tant qu'il était dans la volonté de Dieu, qu'est-ce que ça changeait ? Tant qu'il savait que son Message venait de Dieu, Dieu Le confirmerait. Il devait le faire.

[85] Et quand il a apporté le Message, on dirait que tous les sacrificateurs, les prédicateurs, les prophètes de cet âge-là, auraient dû venir se repentir, comme ils voyaient la condition de la ville, ils avaient vu la dépravation des moeurs. Mais quand il s'est mis à prophétiser par la Parole du Seigneur, C'était étrange pour eux. Ils n'En savaient rien.

[86] C'est bien là le tableau d'aujourd'hui : C'est étrange, le Message du Seigneur. L'église n'En sait rien. Quand on entend les gens se lever et donner un message en langues inconnues, en donner l'interprétation, dire qu'une certaine chose est sur le point d'arriver, on détourne la tête, on s'en va, se disant que ces autres-là sont fous. Ils voient quelqu'un, animé par l'Esprit, se lever et prophétiser ou donner un message de la part du Seigneur, eh bien, les membres d'église du monde aujourd'hui pensent que cette personne-là a perdu la tête. C'est étrange pour eux, parce qu'ils sont pratiquement dans la même condition aujourd'hui qu'autrefois à Samarie

[87] Mais, rappelez-vous, quand les nations se retrouvent, ou chaque fois que l'église de Dieu se retrouve dans cette condition, Dieu a pu susciter un prophète avec la Parole du Seigneur pour eux. Certainement qu'ils avaient oublié cela depuis longtemps.

[88] Mais ils devaient s'en souvenir, même s'ils pouvaient consulter leurs annales pour vérifier si quelqu'un du nom de Dr Amos était sorti de l'une de leurs écoles ou pas. Ils devaient savoir que, de ces pierres, le Dieu d'Abraham était capable de susciter des enfants ou des prophètes pour apporter Sa Parole.

[89] Et ce même Dieu est tout aussi capable ce soir qu'autrefois. Et ce serait certainement mal compris par les gens. Il peut susciter des hommes, oindre des hommes pour apporter Sa Parole. Il peut mettre la Parole dans un homme, envoyer celui-ci et prouver qu'Il est Dieu, par cette personne-là qui va s'humilier, se soumettre à Dieu sans avoir peur de prendre Dieu au Mot. Il est capable de le faire. Et Il le fera. Il a promis de le faire.

[90] Et Ses Paroles, évidemment, leur furent confirmées en ce jour-là. En effet, pendant que cette même génération était encore en vie, tout ce qu'Amos avait prophétisé s'était accompli.

[91] Je me demande aujourd'hui, donc, si Amos venait vers nous, le recevrions-nous aujourd'hui ? Phoenix recevrait-il Amos? Si un petit homme en tenue délabrée, comme cela, passait par ici sur cette montagne, quelque part, ou venait d'un coin du pays, pour rappeler les prédicateurs à l'ordre, disant : " J'ai la Parole du Seigneur ", pensez-vous que nous le recevrions ? Certainement pas. Pour commencer, nous lui demanderions : " De quel groupe êtes-vous ? "

[92] Et s'il répondait : " Du groupe céleste ", je crains que cela soit plutôt étrange pour nous.

[93] Mais c'était alors comme ça. Et ce serait peut-être ainsi aujourd'hui si Amos entrait en scène.

[94] Transposons-le ici juste pendant quelques instants, à cause de ce que je disais, et voyons ce que nous pensons qu'il ferait. Savez-vous ce qu'il ferait ? Je crois qu'il serait en désaccord avec tout ce que nous faisons. Oui, oui. Il n'accepterait pas nos doctrines dénominationnelles. Il condamnerait les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, les luthériens, les catholiques et les pentecôtistes. Il mettrait tout dans un même sac. Certainement. Il n'accepterait pas leurs doctrines dénominationnelles. Il irait directement au fondement fondamental de la Parole et commencerait bien par la Parole. Il commencerait sa campagne sur base de l'AINSI DIT LE SEIGNEUR.

[95] Eh bien, eh bien, pensez-vous que Phoenix le recevrait ? Pensez-vous que Louisville le recevrait ? New York, Boston, Massachusetts, ou n'importe où, Californie ? Absolument pas. Ils jetteraient le petit homme en prison aussi vite que possible. Certainement. Ils le feraient certainement. S'il se référait à la Parole, je suis sûr qu'ils le feraient, car tout le groupe serait en désaccord avec lui. Personne ne s'accorderait avec lui ; en effet, ils ont eu à s'accrocher à leurs traditions pour être en désaccord avec la Parole.

[96] Nous devrions nous rappeler qu'il était un vrai prophète. S'il l'a été, et s'il était un prophète envoyé de Dieu, il aurait un signe, un signe absolu par lequel nous le reconnaîtrions comme tel : il s'en tiendrait à la Parole. En effet, c'est là que venait la Parole de Dieu ; Elle venait au prophète.

[97] Savez-vous ce qu'il ferait ? Il martèlerait et condamnerait cette génération. [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Il condamnerait chaque femme aux cheveux coupés dans le pays. Il condamnerait chaque prédicateur dénominationnel. Certainement qu'il le ferait. Il condamnerait chaque fumeur de cigarette, chaque femme qui porte des shorts ou des pantalons. Il les taillerait en pièces. Pourquoi ? C'est contraire à la Parole. C'est tout à fait vrai.

[98] Pensez-vous que nous le recevrions ? En aucun cas. Ils ne le recevraient pas.

[99] Il condamnerait l'immoralité de l'église. Il agiterait son petit doigt ridé au visage de ces prédicateurs en disant : " Voulez-vous me dire que vous qui vous dites serviteurs oints de Dieu, vous vous tiendrez en chaire et laisserez vos femmes s'habiller sexy, et sexy parmi les hommes, et des choses comme cela ? Que vous laisserez vos jeunes femmes apparaître comme cela ? Que vous permettrez à vos hommes de se marier deux ou trois fois, et être diacres dans des églises ? Voulez-vous me dire que vous vous accrocherez à ces références que vous tenez en main et que vous vous détournerez de la Parole de Dieu ? " Oh ! la la ! Il cognerait contre la chose. Oui, oui. L'immoralité de l'église et l'immoralité des membres, il martèlerait cela. Oh ! la la ! Il taillerait en pièces chaque membre. Il ferait voler en éclats chaque doctrine du séminaire élaborée pas des hommes.

[100] Eh bien, pourriez-vous recevoir un tel homme ? Non. Ils ne le recevraient pas. Ils ne le recevraient certainement pas. Ils le chasseraient de la ville aussi vite que possible. Eh bien, l'association se réunirait et dirait : " Dites donc, il nous faut faire quelque chose à ce sujet. Dites aux membres de vos assemblées de ne pas aller là écouter cela. " Non, non. Nous ne le recevrions pas, en aucun cas. Nous ne le recevrions pas. Certainement qu'on ne le pourrait pas.

[101] Ecoutez-le marteler. Oh ! j'aime ça ici ! Je considère juste ce qu'il a dit. Il a dit : " Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira. "

[102] Il dirait la même chose aujourd'hui. Nous les Américains, nous nous sommes emballés dans trop de choses fantastiques, dans trop de grands bâtiments, dans le grand nombre dans nos organisations, et de toute cette fameuse popularité, et les prédicateurs du séminaire qui ont été formés à garder silence, à ne rien dire à ce sujet, de peur d'être excommuniés de l'église. Certainement. Il ferait voler cela en éclats, car c'est contraire à la Parole. Certainement qu'il le ferait. Et le Dieu même que nous prétendons servir va-va détruire cette histoire par le feu l'un de ces jours. Il fera voler cela en éclats.

[103] Amos ne changerait pas de langage s'il était ici aujourd'hui, il resterait fidèle à la Parole ! Oh ! Quoi ? Ecoutez-le leur parler là : " Dieu vous a aimés. Il vous a ramenés. Il a fait de vous un peuple choisi. "

[104] J'aurais bien voulu le suivre une fois dans une église pentecôtiste. Vous penseriez que c'est Amos, peut-être qu'alors vous arrêteriez un instant de me critiquer. Voyez ? Oui, il leur parlerait. Il ne ménagerait rien. Il martèlerait cela de toutes ses forces et leur montrerait où ils avaient failli à la Parole.

[105] Le Dieu qui vous a fait sortir de ces morgues fabriquées par des hommes, faites de mains d'homme, il y a des années ! Il y a cinquante ans, vos pères et vos mères étaient sortis de ces systèmes qui sont rattachés au monde et bourrés du monde. Dieu a envoyé Sa miséricorde et vous en a fait sortir, vous ayant éloignés du péché et des histoires qui-qui étaient dans l'église. Et aujourd'hui, vous y êtes directement rentrés, comme l'avait fait la Samarie. En fait, Dieu les avait fait sortir de ces pays, mais ils y étaient directement retournés, et ils avaient conclu une alliance avec ce pays, comme nous aujourd'hui, nous cherchons à rivaliser avec ces grandes églises dénominationnelles. Nous construisons de plus grandes écoles. Quoi ? Nous n'avons pas besoin de grandes écoles. C'est bien ; je n'ai rien à dire contre cela.

[106] Mais chaque fois que vous considérez un fondateur ou un leader qui évolue en son jour, eh bien, il fera ce qui est bien en son jour. Mais aussitôt qu'il est parti, alors on forme une organisation sur base de son oeuvre. Alors, ils auront une bande de petits Ricky là et des Elvis ; et la chose suivante, vous savez, ils pervertiront la chose pour se l'accommoder. Et puis, Untel autre viendra injecter autre chose, parce que c'est un grand érudit sorti de Harvard, quelque part, ou quelque chose comme cela. Et, tout d'un coup, on commence à injecter ceci, et à ôter cela et à dire que ceci ne veut pas dire cela, cela. Vous rentrez droit dans la même vieille ornière. Oui.

[107] Si Amos était ici, il démantèlerait du coup cette chose. Et il ne ferait jamais reposer sa campagne sur le nombre d'églises qu'il pourrait amener à collaborer avec lui. Il ne pourrait jamais fonder son église sur une quelconque organisation ou sur certaines sectes ecclésiastiques. Ce qu'il ferait, c'est faire reposer sa campagne sur l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu le soutiendrait comme Il l'a toujours fait, Il prouverait que c'est vrai. Il dirait : " Il y a du trouble, il y a du désordre dans votre église. "

[108] Que dirait-il aujourd'hui ? Que dirait-il en rapport avec cette Parole de Dieu suspendue ici devant nous, II Timothée 3 où il est dit : " Ils seront emportés, enflés d'orgueil, aimant le plaisir plus que Dieu, déloyaux, calomniateurs, intempérants, ennemis de ceux qui essayent de mener une bonne vie, ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force " ? Pensez-vous qu'un prophète puisse se lever sur la scène et éviter pareille prophétie ?

[109] Il dirait : " Aujourd'hui, Elle est accomplie sous vos yeux ", comment l'église est devenue formaliste et comment les choses se passent. Il-il vous rappellerait ces Paroles de Dieu. Il vous rappellerait ce que Dieu a dit qu'Il ferait en ce jour-ci, si Amos entrait en scène. Non seulement cela, mais Dieu prouverait par Amos ce qu'Il avait promis de faire en ce jour-ci. Certainement. Il le ferait. Il l'avait fait en ce jour-là. Il l'a toujours fait. Certainement. Nous ne recevrions pas Amos s'il entrait en scène.

[110] Or, oh ! comme avec " cette apparence de piété "... Ils se tiennent là dans-dans des chorales, et-et partout, en de très longues robes des choristes, chantant comme des anges, puis, la soirée suivante, dansant comme des démons. C'est vrai. Voyez ? C'est tout à fait vrai. D'autres se présentent en de très longues robes, fleuries, on dirait des êtres angéliques, mais ils se tiennent là et renient la Parole comme le ferait n'importe quel mauvais esprit. " Ayant l'apparence de la piété, mais reniant ce qui en fait la force. " Si vous vous mettez à parler du baptême du Saint-Esprit, eh bien, ils-ils-ils vous chasseraient de l'église. Voyez ? Pourquoi ? Ils sont obligés. Mais ils seront là dans ces églises et permettront à leurs membres de danser le twist et le rock-and-roll au sous-sol.

[111] Et chez notre soi-disant Y.M.C.A., je me demande ce que ce C représente là. Quand on va parmi eux, on n'entend guère le Nom du Seigneur. Vous... Serait-ce les Young Men's Cursing Society [Société des Jeunes Blasphémateurs] ?

[112] Il n'y a pas longtemps, je restais dans un hôtel, en face de Y.W.C.A., et c'était une disgrâce de voir ces petites filles là sur la piste, jusque vers 21h, cherchant à se tordre les jambes en esquissant le twist. C'est vrai. Et toutes, membres d'église, chantres dans la chorale et enseignantes de l'école du dimanche. Ce n'est rien d'autre là, sur la piste, qu'un démon enseignant à ces petites enfants un système monté de toutes pièces, appelé religion. Certainement. Un vrai prophète réduirait cette histoire en fumée de l'enfer, la ramenant à son état initial. C'est absolument vrai.

[113] Pensez-vous qu'Amos pourrait se tenir sur l'estrade pour prêcher l'Evangile, et voir une bande de femmes aux cheveux coupés, et ne pas condamner cela ? Pensez-vous qu'il ne citerait pas Esaïe 5 et I Corinthiens 14 ? Et, oh ! ne-ne déverserait-il pas cela dessus ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Certainement qu'il le ferait. Il parcourrait les rues et verrait des femmes en petits habits, on dirait des hommes, si serrés que la chair est pratiquement dehors, elles marchent là, en se tordant, en se trémoussant, marchant comme cela, produisant le tintement, et vous pensez qu'un homme de Dieu à la chaire manquerait de détruire cette chose-là [ "Amen "], alors que c'est devenu très rare même d'en parler du haut-du haut de la chaire. Et c'est le cas dans les églises pentecôtistes aussi. C'est tout à fait vrai. Cela ne ferait aucune différence pour Amos. Oui. Oui. Certains... Lui le dirait. Il n'aurait pas eu peur, car il était oint par le Seigneur. Et puisque il avait l'AINSI DIT LE SEIGNEUR, Cela devrait être la Parole du Seigneur.

[114] Il est allé en Samarie, non pas pour contempler la splendeur, recenser le nombre d'organisations, le grand nombre qu'ils avaient.

[115] Comme je l'ai dit l'autre soir, on dirait qu'aujourd'hui, c'est là-dessus que toute l'église est bâtie ; ce qui importe pour les frères aujourd'hui, les églises, c'est " du nombre, du nombre ", l'un cherche à dépasser l'autre. " Du nombre. " Dieu ne tient pas compte du nombre, Dieu tient compte du caractère. C'est le caractère que Dieu cherche : quelqu'un sur qui Il peut mettre la main, quelqu'un qui se tiendra tranquille assez longtemps.

[116] Comme nous l'avions dit : " Des décisions ! Toute cette année, nous avons eu tant de décisions. " Ce sont des pierres, " des confessions. " Et à quoi sert une pierre sans un maçon avec la Parole tranchante de Dieu pour la tailler et la transformer en fils de Dieu, ou en fille de Dieu et la placer dans l'Eglise, à sa place ? Le fait de rouler les pierres ne construira pas une maison. Vous devez les tailler, leur donner une forme

[117] Aujourd'hui, nous avons besoin des hommes, des hommes oints, comme Amos l'était, qui débarrasseraient ces femmes de la mondanité et feraient d'elles des filles de Dieu, et qui débarrasseraient les hommes de la mondanité. Peu importe combien d'administrateurs le rejettent, ou quoi que ce soit d'autre, il se tiendra sur l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. Oui.

[118] Nous ne recevrions pas Amos, je ne pense pas, à cette allure. Que pensez-vous qu'Amos ferait, en entrant aujourd'hui dans une église pentecôtiste, qui prétend être conduite par le Saint-Esprit, et en voyant donc cette même chose dans l'église pentecôtiste qui prétend être conduite par le Saint-Esprit ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Je me le demande bien. Eh bien, nous pouvons parler des baptistes, des méthodistes et des luthériens, mais quand on en arrive aux saletés qui sont devant notre propre porte, alors quoi ? [" Amen. "] On s'est éloigné de la Parole de Dieu. Quelque chose a mal tourné quelque part. C'est tout à fait vrai. Oui, ils sont venus, ils ont fait toute espèce de choses semblables, ils prétendent être conduits par l'Esprit, ils dansent en esprit, parfois même ils parlent en langues.

[119] Je crois au parler en langues. Je crois dans le fait de danser en Esprit. Je crois dans le fait de crier. Mais il y a beaucoup de choses qui vont avec cela. C'est vrai. Si vous faites toutes ces choses et que vous reniez la Parole, il y a alors quelque chose qui cloche quelque part : c'est que vous avez un mauvais esprit. Oui, oui. Dieu ne conduit pas Son peuple à de telles histoires, après tout. Non. Ce n'est pas ce qu'Il fait.

[120] Je pense qu'il est temps, on est sur le point de commencer une autre party, une autre Boston Tea Party pour ainsi dire. L'église en a besoin d'une. Elle a besoin d'un véritable et bon nettoyage.

[121] Jeanne d'Arc, jadis, l'Eglise catholique avait manqué de reconnaître qu'elle était une sainte, de son vivant, parce qu'elle avait des visions, elle pouvait interpréter des songes, c'était une femme remplie de l'Esprit. Et Dieu utilisait cette petite femme. Mais eux pensaient qu'elle était une sorcière. Alors, ils l'ont brûlée sur le bûcher sous prétexte qu'elle était une sorcière. Vous savez cela. Ce sont les prêtres catholiques eux-mêmes qui ont fait cela. Des centaines d'années plus tard, ils ont trouvé qu'elle était une sainte. Alors, comme ils allaient la canoniser, ils ont dû faire pénitence. Ils ont donc déterré les corps de ces prêtres-là et les ont jetés dans la rivière pour faire pénitence. Vous voyez, cela était passé de côté, mais ils avaient manqué de le reconnaître. C'est pratiquement ce qu'ils ont fait avec saint Patrick et tous les autres.

[122] Il n'est pas étonnant que Jésus ait dit : " Vous ornez les tombeaux des prophètes, en les blanchissant, et c'est vous qui les y avez mis. " C'est vrai. Ce dont nous avons besoin aujourd'hui, c'est d'un Amos qui nous ramènera la Parole du Seigneur. Certainement.

[123] Aujourd'hui, nos prétentions et autres ne représentent rien si l'Esprit de Dieu n'est pas là pour soutenir nos prétentions. Si notre vie n'est pas à la hauteur de nos prétentions, alors il y a quelque chose qui cloche.

[124] Jeanne d'Arc avait conduit la France à la révolution. Ils avaient besoin d'une révolution. C'est exactement ce qu'ils avaient fait. Ils avaient besoin d'une révolution, et elle en a été meneuse. Mais après la révolution, c'est là que l'erreur a été commise, ils ont eu besoin d'une contre-révolution pour redresser -redresser ce pour quoi ils s'étaient révoltés.

[125] Je déclare que l'Eglise pentecôtiste est aujourd'hui la chose la plus proche de la Bible, que je connaisse. Si ce n'était pas le cas, je me retrouverais dans une autre. C'est vrai. Je ne me retrouverais pas ici, perdant mon temps à parler aux pentecôtistes, si je ne pensais pas qu'il y avait de l'espoir. C'est vrai. La Pentecôte est une bonne chose. Mais comme nous avons besoin de la Pentecôte pour nous rassembler et voir nos traditions être anéanties, il nous faut donc une contre-révolution. Nous avons besoin d'un contre poids, pas de prétention pentecôtiste, mais d'un nettoyage de la Pentecôte.

[126] Dieu est Saint. Ceux qui vivent par Lui doivent vivre saintement. Il est un Dieu saint. La Bible dit : " Sans la sanctification, personne ne verra le Seigneur. " C'est vrai. Sa Vie est sainte. Et si Sa Vie est en vous, Elle vous rendra saint. Sans cela, vous ne verrez pas le Seigneur. Et regardez là où elle va.

[127] Nous sommes, après tout, un peu comme Israël à l'époque. Israël pensait que puisqu'il prospérait, tout allait bien. Ils avaient conclu une alliance à l'époque avec les autres villes. Ils avaient conclu une alliance. Le gouvernement avait conclu une alliance avec les prédicateurs, avec les sacrificateurs et les prophètes. Ils pensaient que tout allait bien. Et ils se disaient que c'était agréable au Seigneur. Mais ils avaient un petit homme qui avait été suscité là et qui les ramenait. C'est vrai.

[128] Rien que parce qu'ils prospéraient! C'est là que nous commettons une erreur. La prospérité n'est pas un signe de la bénédiction spirituelle. C'est vrai. Elle ne l'est pas du tout. Parfois, la prospérité constitue un obstacle.

[129] Vous souvenez-vous de ce que le Seigneur a dit au sujet d'Israël ? " Quand tu étais insignifiant, quand tu n'avais rien, quand tu gisais dans ton propre sang dans un champ, et qu'il n'y avait personne pour te purifier, Je t'ai recueilli. Alors, tu M'as servi. Mais quand tu es devenu assez grand pour penser que tout allait bien et que tu étais en sécurité, alors tu M'as abandonné. " C'est ce qu'ils ont toujours fait.

[130] Ozias, comme je le disais au petit-déjeuner des Hommes d'Affaires l'autre matin, c'était un grand homme. Il s'était accroché au Seigneur. Mais un jour, après que le Seigneur l'eut rendu fort... Et il était devenu un grand modèle pour Esaïe le prophète. Mais après qu'il fut devenu fort, qu'il fut fortifié, les nations ont commencé à le craindre. Il s'est construit des murailles et s'est mis à acquérir des choses éclatantes. Il devint prétentieux. Il s'est mis à considérer combien il était devenu grand. Et alors, il a cherché à prendre la place du prédicateur. Dieu l'a frappé de lèpre, et il est mort, lépreux. Voyez ? Nous n'aimerions jamais nous élever dans nos coeurs.

[131] Et parfois, quand nous voyons nos organisations prospérer, nous nous mettons à dire : " C'est nous le grand groupe. Notre groupe est le plus grand chez les pentecôtistes. Nous avons plus que les autres. " Ou : " Vous ne pouvez pas aller au Ciel si vous n'êtes pas membre de notre groupe ", ou quelque chose comme cela. Quand vous en arrivez là, vous vous êtes séparé de la Parole du Seigneur. Exact. Rappelez-vous, la couverture est assez large pour être étendue sur votre frère. C'est tout à fait vrai. Faites-le entrer.

[132] Oh ! combien aujourd'hui nous avons besoin d'un appel à retourner à la Parole du Seigneur ! Regardez, aujourd'hui. Et notre nation a besoin d'un appel à retourner.

[133] Je vais en parler l'une de ces soirées, si possible ; j'aimerais... j'ai une accusation. Je dois attendre d'avoir tous les prédicateurs ensemble. Oui. J'aimerais accuser cette génération d'être coupable du Sang de Jésus-Christ, et vous le prouver. Voyez ? Eh bien, peut-être que j'ai... je peux aller le faire ailleurs. Mais nous - nous verrons si nous pourrons avoir un petit-déjeuner un matin, juste pour les prédicateurs. Et je-j'aimerais, le Seigneur aidant, montrer exactement là où nous sommes... là où nous nous dirigeons, dans une mauvaise voie. Il nous faut revenir. Il n'y a pas d'autre voie, sinon revenir. Exact.

[134] Considérez notre nation aujourd'hui. Regardez ce que nous cherchons à faire, la chose même qui s'est passée pendant les âges des ténèbres : l'union entre l'Etat et l'Eglise.

[135] Considérez cette union, cette unité, ou le-le Conseil Mondial des Eglises. Toutes les églises entrent dans ce Conseil Mondial des Eglises. Et elles se disent que c'est l'unité de Dieu, parce que toutes les églises, les United Brethren [Frères Unis], les hommes des églises fondamentalistes, entrent dans cette immense organisation. C'est par ignorance de la Parole de Dieu. Le prophète avait annoncé que cela arriverait : " Ils formeront une image à la bête, et elle aura le pouvoir de parler. "

[136] Oh ! pensez-vous qu'Amos pourrait se tenir ici à la chaire ce soir, s'il était à Phoenix, et manquer de crier contre cette histoire ? Il ne se serait pas opposé à nous, les frères, mais au système qui nous éloigne de la Parole. C'est ce qu'il ferait. " Deux hommes marchent-ils ensemble? " La Bible dit ici dans Amos, le Seigneur dit : " Demande-leur : 'Deux hommes marchent-ils ensemble, sans en être convenus ?' "

[137] Eh bien, comment allons-nous prendre nos groupes pentecôtistes et les introduire dans ce Conseil Mondial des Eglises, alors que la moitié d'entre eux là-dedans, plus de la moitié, quatre-vingt-cinq ou quatre-vingt-quinze pour cent même, renient la-la naissance virginale ? Ils renient. Je pense, quatre-vingt-dix neuf pourcent parmi eux renient-renient la guérison divine. Ils renient les principes de la Bible. Ils renient, ils renient le parler en langues. Il n'y a que le groupe pentecôtiste seul qui accepte cela. Et comment allons-nous former une union avec eux ? Comment allons-nous être un avec eux ? Comment allons-nous marcher avec eux sans nous être convenus avec eux ? Comment allez-vous vous y prendre ? Il vous faudra renier votre grande foi évangélique, les principes de base de la Bible, pour marcher avec eux.

[138] Je vous le dis, Dieu appelle un individu. Il vous appelle en tant qu'individu pour rester fidèle à Sa Parole et Lui rester fidèle.

[139] Comment Dieu peut-Il marcher avec eux alors que leurs propres credos, confectionnés avec leur propre sagesse mondaine, renient Sa Parole ? Quand un credo adopte une doctrine d'un groupe d'hommes, ensemble, et nie que la Parole est vraie, alors vous éloignez Dieu de vous. Dieu est Saint. Et Dieu, dit la Bible, veille sur Sa Parole pour La confirmer. Et comment peut-Il confirmer la Parole, alors que la Parole n'est pas là ? [L'assemblée dit : "Amen. " - N.D.E.] C'est pourquoi nous avons des membres plutôt que des enfants. C'est pourquoi nous avons des credos. Et tout le monde peut...

[140] Le monde cherche un super homme. Ils travaillent pour... ils cherchent quelque chose qui peut les laisser s'attacher à leur confession chrétienne tout en menant le genre de vie qu'ils veulent. Les femmes veulent agir comme Hollywood et soutenir toujours qu'elles ont le Saint-Esprit. Les prédicateurs veulent construire la plus grande église, faire toutes ces choses, avoir des diacres qui sont mariés plusieurs fois. Et-et ils peuvent faire ces petites choses, porter ce genre d'habits ; ils appellent cela la libération des femmes.

[141] Pensez-vous qu'Amos supporterait toujours cela ? Non, absolument pas. Vous pensez qu'Amos se tiendrait tranquille, qu'il rencontrerait la hiérarchie ecclésiastique, les évêques là, et dirait : " Frères, je pense que vous avez réalisé une oeuvre grandiose " ?

[142] Il dirait : " Vous, bande de renégats, vous imposteurs, vous qui reniez la foi ! " Il dirait la même chose que Michée avait dite ce jour-là devant ces 400 prophètes hébreux prétentieux.

[143] Ceux-ci disaient que le salut était dans le grand nombre des conseillers, dans la multitude. Cela dépend de l'application que vous voulez faire de ce passage des Ecritures.

[144] Je peux dire : " Judas alla se pendre, alors, faites de même. " Cela ne s'applique pas dans ce sens-là.

[145] Et ça ne s'applique pas dans le sens que le salut est dans le grand nombre des conseillers. L'église catholique l'a donc plus que vous tous.

[146] C'est dans la Parole de Dieu qu'il y a le salut. La Bible dit : " Le Nom de l'Éternel est une tour forte; le juste s'Y réfugie et se trouve en sûreté. " Et c'est l'unique zone de sécurité que je connaisse. C'est ce que les prophètes ont toujours cru. Quand Abraham mourait, quand... Quand Job mourait, il a lui-même indiqué le lieu de sa tombe dans la Terre promise.

[147] Quand Abraham mourait, il a acheté un lopin de terre juste à côté de ce même endroit, à côté de Job. Que faisait-il ? Il avait observé ce prophète. Il savait que c'était un homme de Dieu et qu'il avait dit : " Je sais que mon Rédempteur est vivant, et qu'Il se lèvera le dernier sur la terre ; quand bien même les vers qui sont dans mon corps auront détruit celui-ci, cependant je verrai Dieu. " Oui. Et Abraham savait cela. C'est là qu'il a enterré Sarah. Il a acheté un lopin de terre et l'a enterrée. Lui-même y a été enterré.

[148] Isaac, quand il est mort, il a été ramené et enterré là. Isaac engendra Jacob.

[149] Et Jacob mourut là loin en Egypte. Mais avant sa mort, il fit venir son fils prophète, Joseph. Et il savait qu'il était un prophète, un homme spirituel, il interprétait les songes, il avait des visions qui s'accomplissaient parfaitement chaque fois. Il a dit : " Viens ici, Joseph, mon fils prophète. Mets ta main sur cette hanche que le Dieu Tout-Puissant avait touchée il y a quelques années, et Il avait changé mon nom de " supplanteur " en " prince avec Dieu ". Mets-y tes mains et jure-moi par ce Dieu que tu ne m'enterreras pas ici en Egypte. " Pourquoi ? Pourquoi ? Qu'est-ce que cela changeait ?

[150] C'est ce qu'on demande aujourd'hui : " Qu'est-ce que ça change ? " Nous avons une bande de gens, on les fait adhérer à l'église après les avoir retirés de rues. Des fois, vous faites d'eux deux fois plus fils de l'enfer qu'ils ne l'étaient dans la rue. C'est vrai. Cela change.

[151] Joseph, à sa mort, en a parlé, disant : " Un jour, l'Eternel Dieu vous visitera. " C'était un prophète. Il a dit : " L'Eternel Dieu vous visitera. Alors, ne laissez pas mes os ici, mais emportez-les dans la Terre promise. " Pourquoi ? Il savait que les prémices de la résurrection sortiraient dans la Terre promise. C'est exact.

[152] Jésus, quand Il est mort et qu'Il est ressuscité le matin de Pâques, la Bible dit que plusieurs saints qui dormaient dans la poussière de la terre ressuscitèrent, sortirent de leurs tombes et apparurent à plusieurs. Qui étaient-ce ? Abraham, Isaac, Jacob et Joseph. Pourquoi ? Ils étaient au bon endroit.

[153] C'est pourquoi je dis que ça change en fait quelque chose. Ne m'enterrez pas tout simplement ici dans une église méthodiste, baptiste ou dans une autre église. Enterrez-moi en Jésus. " Car ceux qui sont en Christ, Dieu les ramènera avec Lui quand Il viendra. " Cela change bien quelque chose. Certainement. Ne laissez personne vous dire que c'est parce que vous adhérez à une église.

[154] Amos n'aurait jamais supporté cela. Il aurait dit : " Le Dieu même que vous prétendez servir... "

[155] Voici ce que je déclarerai au Nom du Seigneur : le Dieu même que cette nation est censée représenter la détruira. Il détruira ces églises. Le Dieu du Ciel fera descendre Sa colère par le jugement et détruira ces églises, ces soi-disant églises. Ne l'oubliez pas, croyez-moi sur parole.

[156] On ne peut pas adhérer à l'Eglise, on adhère à une loge. On n'adhère pas à une Eglise. Vous entrez dans l'Eglise par la naissance. Voyez ? Vous adhérez à la loge méthodiste, à la loge baptiste, à la loge catholique, à la loge pentecôtiste. Mais vous entrez dans l'Eglise du Dieu vivant par la naissance. C'est ce qu'Il cherche, cette Eglise-là. Nous avons donc des loges, pas d'églises. Tout peut s'assembler dans cette loge-là, des hypocrites et tout le reste. Mais je vous ferai savoir ceci maintenant même, selon la Parole, qu'aucun hypocrite n'entrera dans l'Eglise du Dieu vivant. Il n'y aura que des saints.

[157] Eh bien, le fait d'être membre ne peut pas vous faire entrer. Et vous pensez-vous pensez qu'Amos ne démolirait pas cela ! Il secouerait cette histoire à ses fondements. Il le ferait certainement.

[158] Regardez. Quand Israël était en route vers la Terre promise, sous la conduite du Saint-Esprit, la Colonne de Feu les précédait et le Rocher frappé les suivait.

[159] Et Moab apparut là, c'était un frère. Rappelez-vous, il faisait aussi partie d'Israël. Il en faisait partie en tant que descendant juif ; en effet, c'était l'enfant de Lot avec sa fille. C'est là l'origine des Moabites.

[160] Et regardez Balaam, le sacrificateur, il s'est présenté là, il a bâti un autel et a offert le même genre de sacrifices, il était tout aussi fondamentaliste que possible. Voyez ? Et il avait des célébrités. Il avait le roi. Il avait tous les grands hommes, les princes, les eunuques, à ses côtés.

[161] Mais il y en avait Un qui était avec Moïse, que l'autre ne voyait pas. C'est Celui-là qui était avec Amos. C'est Celui-là qui sera avec toute personne qui est ici, ce soir, qui prendra position pour Dieu et pour ce qui est juste. Peu importe combien de potentats et de monarques sont là, cela n'a rien à faire avec ceci. Ils ne seront jamais capables de maudire ce que Dieu a béni. Pourquoi ? C'est une Semence vivante. C'est une Parole de Dieu. Elle croîtra jusqu'à la perfection. Oh ! les signes du Dieu vivant dans le camp ! C'est... on dirait qu'Israël avait fait le mal là. Mais ils manquaient de voir ce Rocher frappé et cette expiation qui était faite pour Israël, et le chant de triomphe royal qu'il y avait dans le camp. Dieu était avec eux. Pourquoi ? Il guérissait les malades, il accomplissait de grands miracles, des signes et des prodiges, et la Colonne de Feu était au-dessus d'eux. Moïse suivait la Colonne de Feu, les enfants d'Israël suivaient Moïse. Et ils étaient en route pour la Terre promise, et rien n'allait les arrêter. Amen.

[162] Oh ! Cela ne pourrait-il pas se répéter facilement aujourd'hui, si Dieu pouvait prendre quelqu'un en main, sous Son contrôle ? Cette Colonne de Feu est toujours vivante. Il est toujours le même hier, aujourd'hui et éternellement. La Parole vit toujours.

[163] Ô Dieu, envoie-nous un Amos qui-qui prendra position pour la Vérité et ce qui est correct, et qui secouera ces choses.

[164] Vous direz : " Pouvons-nous... Quel genre de résultats pensez-vous qu'il obtiendrait ? "

[165] Eh bien, les résultats qu'il aurait, c'est qu'il appellerait tous ceux que Dieu avait préordonnés à être appelés. Ce sont ceux-là qu'il aurait. " Tous ceux que le Père m'a donnés viendront. " Oui.

[166] Michée était devant Achab, et celui-ci le haïssait. Tout le groupe des prédicateurs aussi était contre lui. Et eux tous étaient aussi inspirés, mais leur inspiration ne s'accordait pas avec la Parole. Je suppose, peut-être, qu'Amos avait cogné contre cette même chose.

[167] Quand les sacrificateurs se sont avancés là dans la rue, ils ont dit : " Eh bien, un instant. Où-où... Présente-nous tes références. De quelle école es-tu sorti ? De quelle lignée es-tu ? Es-tu un... Qui a fait de toi sacrificateur ? " Il dirait : " C'est Dieu. " " De quelle école sors-tu ? "

[168] " De celle de Jéhovah Dieu. J'ai l'AINSI DIT LE SEIGNEUR. " L'écouteront-ils ? Absolument pas. Ils ne voulaient pas écouter ce gars-là. Absolument pas. Ils ne voulaient pas...

[169] Et pourtant, ces hommes pouvaient dire : " Je suis inspiré. Eh bien, je suis membre de la grande église des pharisiens qui est par ici. Regardez combien Dieu nous a bénis. Nous avons bâti des autels en or. Nous avons construit des temples. Nous avons fait toutes ces choses. Et, oh! notre offrande missionnaire dépasse celle de toutes les autres églises de toute la Judée. Eh bien, nous faisons toutes ces choses par ici. Notre peuple, c'est lui qui paie la grande dîme, et tout ça. " Mais, cependant, Michée, ou plutôt...

[170] Amos s'est tenu là et a dit : " Le Dieu que vous prétendez servir vous détruira. " Et c'est ce qui s'est passé.

[171] Eh bien, je ne condamne pas les programmes missionnaires. Je ne condamne pas les grandes églises. Mais le problème en est que les gens ont les yeux fixés sur cela, sur... et ils les détournent de la Parole. Et, finalement, cela vous fait entrer tout droit dans la chose, et vous vous y retrouvez en train de glisser. Revenez tout droit à la Parole. Ne vous En éloignez pas. Oh ! combien nous avons besoin d'un cri venant du désert aujourd'hui! C'est absolument vrai donc. Certainement.

[172] D'autres raisonnent. Les gens raisonnent. Ils veulent raisonner. C'est la première chose qui a fait... c'est ce qui a fait perdre la communion à la race humaine, quand Satan a introduit le programme de raisonnement contre la Parole de Dieu, pour démontrer qu'Elle n'est pas vraie. Cela avait l'air très logique.

[173] Considérons un peu Satan, ce qu'il a pu dire à Eve, alors que Dieu les gardait sous la protection de Sa Parole.

[174] C'est l'unique chose que Dieu ait jamais donnée à Son peuple pour le protéger contre l'ennemi : la Parole. Il ne nous a jamais donné un credo. Il ne nous a jamais donné autre chose que Sa Parole. C'est tout. Et Dieu est Infini, Omnipotent, Immuable. Il ne peut pas changer. Son premier programme est parfait. Il n'a jamais eu à le changer.

[175] Sa première décision, après que l'homme eut péché et eut traversé ce grand abîme entre lui et Dieu, se privant de tout chemin de retour, Dieu plein de miséricorde et de grâce a accepté un substitut. Il n'y a que le Dieu qui est plein de miséricorde et de grâce qui pouvait faire pareille chose. Il a accepté un substitut. Et ce substitut, c'était le sang. C'est le seul lieu où l'homme peut jamais entrer encore en communion avec Dieu, c'est sous le sang versé. Et il n'est jamais arrivé, à aucun moment, que l'homme puisse communier avec Dieu autrement que par le sang. Et c'est bien vrai. C'est là qu'il communie avec Dieu.

[176] Or, Eve a laissé tomber les barrières. Eve s'est mise à raisonner. Satan a dit quelque chose comme ceci : " Eh bien, tu es ... Tu ne sais pas. Tu n'es pas encore instruite. Je suis professeur dans ce séminaire ici (le sien). Et je t'assure, nous y avons appris des choses. Nous y avons appris que Dieu est très bon. Nous avons appris dans notre séminaire que Dieu est très bon ! Il ne s'attend pas à ce que vous pratiquiez tout ce qu'Il a écrit là. Il ne s'y attend pas. " " Oui, mais, a-t-elle dit, l'Eternel Dieu l'a dit. "

[177] Eh bien, elle aurait fait un bon prédicateur si elle s'en était tenue à Cela. C'est pourquoi il est interdit à la femme d'être prédicateur aujourd'hui. Voyez ? Gardez-la loin de cela. Que dirait Amos à ce sujet ? J'aurais bien voulu l'entendre pendant environ cinq minutes et enregistrer son Message. J'enregistrerai bien cela sur bande magnétique et Le ferais entendre au monde entier. Oui, oui. Alors, je me tiendrais désormais tranquille là-dessus. Remarquez. Oui, oui, il condamnerait cela.

[178] Et remarquez ce qu'elle a dit. Eh bien, Satan a dit... Eh bien, il ne pouvait pas faire cela avec Eve, vous savez...

[179] Il ne pouvait pas faire cela avec Adam, mais il l'a fait avec Eve. Il a donc dit à Eve : " Eh bien, tu sais ça. " Il a dit : " Tu sais assurément que Dieu est trop bon pour te faire du mal. Dieu... Tu ne mourras assurément pas. Tu sais, Il est un Dieu bon. "

[180] Nous entendons trop parler de cela aujourd'hui. Il est un Dieu bon. Mais, pour être bon, Il doit aussi être juste. C'est ce qui fait qu'Il est bon. Il n'est pas quelqu'un sans personnalité. Il est Dieu.

[181] Et alors : " Dieu est trop bon pour te faire ça. " Et il s'y est mis, disant : " Eh bien, tu deviendras sage. Tu seras instruite. Tu seras intelligente et sage. Tu-tu connaîtras des choses que tu ne connais pas maintenant. " Voyez ?

[182] Elle n'avait qu'à connaître une seule chose, c'était la Parole. Il ne nous faut pas avoir une licence en lettres, un doctorat en philosophie, un doctorat en droit et toutes ces autres choses. Il nous faut juste connaître la Parole de Dieu. L'enfant le plus inculte peut lire, peut savoir cela.

[183] Mais le raisonnement, et qu'ont-ils obtenu ? Qu'ont-ils obtenu ? Ils sont tombés là même. Et Satan savait qu'il avait vaincu la race humaine là même. Et c'est là qu'il les a vaincus depuis lors.

[184] C'est pourquoi Amos est venu. En effet, la popularité, les opinions populaires, et ce beau et grand président ou roi, étaient à la base de la prospérité. Les gens se vendraient pour un plat de lentilles comme Esaü. Je ne cherche pas à vous blesser, mais je cherche à dire la vérité.

[185] Vous les démocrates, vous avez vendu votre droit d'aînesse il n'y a pas longtemps. C'est vrai. Je ne suis pas républicain. Je suis chrétien. Mais, frère, quelle disgrâce ! Et on a dû utiliser une machine de vote truquée pour y arriver. Mais c'est ce que l'Amérique voulait. Elle l'a eu. Dieu vous donne généralement ce que vous voulez.

[186] Ô Dieu, donne-moi Ta Parole. C'est ce dont j'ai besoin : " Laisse-moi cacher Ta parole dans mon coeur, Seigneur, afin de ne pas pécher contre Toi. "

[187] Oh ! les autres raisonnent. Mais, vous voyez, Amos ne pouvait pas raisonner, parce qu'il était un prophète. La Parole venait à Lui. Non.

[188] De même, aujourd'hui, la Parole, on doit L'interpréter ; laissez le Saint-Esprit L'interpréter en La confirmant dans votre vie.

[189] C'est ce qui est dit ; c'est ce que, vous savez, Jérémie a dit au-au prophète Hanania. Il a dit : " On reconnaît qu'un prophète est dans le vrai, après que ce qu'il a dit s'est accompli."

[190] Si Amos était ici, que pensez-vous qu'il ferait ? Il-il resterait fidèle à la Parole. C'est ce qu'il ferait. Vous savez quoi ? Il nous dirait que l'enseignement que nous avons reçu ne repose pas sur le fondement de la Parole originelle de Dieu. Il nous dirait que nous sommes loin de la première Eglise de la Pentecôte. C'est ce qu'il nous dirait, à nous les pentecôtistes. Il dirait : " Eh bien, ils ont eu pratiquement cinquante ans pour être à la hauteur, et vous n'y êtes toujours pas. " Que dirait-il à cette personnalité dénominationnelle ? Eh bien, oh ! c'est ce qu'il donnerait. Il mettrait les églises en pièces à cause de leur immoralité, pour avoir accepté des credos, en adhérant aux églises, plutôt que d'y entrer par une naissance.

[191] Eh bien, si vous y entrez par la naissance, frère, soeur, vous agirez différemment. Vous-vous serez fidèles à la Parole. Si le Saint-Esprit est en vous, Il se nourrira uniquement de la Parole. Jésus a dit : " L'homme ne vivra pas de pain seulement, mais de toute Parole (Pas d'une partie de la Parole), mais de toute Parole qui sort de la bouche de Dieu. "

[192] C'est ce qu'il aurait vu en nous en tant que prophète. De... Amos était un prophète...

[193] Maintenant, je vais terminer dans un instant. Mais j'aimerais enfoncer ces commentaires, si possible. Moi, je vais le dire, et c'est au Saint-Esprit de les enfoncer. J'aimerais vous poser une question.

[194] Si Amos venait ici ce soir et qu'il se tenait sur cette estrade, s'il circulait dans les rues de Phoenix, il verrait en nous aujourd'hui, dans nos affaires nationales, dans notre monde ecclésiastique, il verrait la chose même qu'il avait vue en Samarie : des gens totalement livrés à l'immoralité, éloignés de la Parole de Dieu. Il avait trouvé un groupe très religieux. Ils étaient tous Israélites. Mais il verrait l'immora... l'immoralité. Il verrait-il verrait la dépravation des moeurs parmi les gens. Il verrait la dépravation des moeurs dans la nation. Il verrait la dépravation des moeurs due à la séparation d'avec la Parole. Il verrait l'adultère dans l'église. Je ne veux pas dire... Oui, tous les deux, l'adultère tant dans la chair que dans l'esprit. Combien ils adoptent les credos d'hommes ici, comment des credos d'hommes, ils les adoptent à la place de la Parole ; c'est ça commettre l'adultère spirituel contre Dieu. C'est ce que Apocalypse 17 dit, que cette prostituée a commis le péché, car, par ses abominations, elle a fait boire au monde le vin de sa colère. Oui. Nous voyons que ce serait tout à fait différent. C'est ce qu'il verrait, la dépravation des moeurs.

[195] Mais Amos n'a jamais condamné le gouvernement. Ecoutez. Amos n'a jamais condamné le gouvernement, dans tous ses Ecrits. Mais il a condamné le peuple pour avoir élu pareil gouvernement. Oh ! je pourrais...

[196] Êtes-vous fatigués ? [L'assemblée dit : " Non. " - N.D.E.] Eh bien, tenez bon juste un instant. Voyez ?

[197] Ne condamnez pas votre gouvernement. Le gouvernement ne peut pas construire une maison sur un roc alors que le peuple vote pour du sable. C'est ce que le peuple veut.

[198] Et souvent, je dis des choses à la chaire quand je sais que mes frères sont assis là, les prédicateurs, des gens bien. Je leur parle, je les prends à l'écart. Et c'est mon devoir, connaissant ces choses, de les dire à mes frères ; et je leur en parle. Ils disent : " Frère Branham, nous savons que vous avez raison. Mais mon église s'en irait. " Voyez ? Voyez ? C'est ce que vous voulez. [Espace vide sur bande - N.D.E.] Voyez ? On ne le peut pas. C'est le peuple.

[199] Eh bien, pensez-vous que je peux construire un magasin ici sur la route et vendre aux dames d'aujourd'hui ces chaussures à l'ancienne mode, avec lacets et qui couvrent la cheville ? Ces chaussures-là contiennent probablement plus de cuir que-qu'un magasin entier n'en a aujourd'hui, une seule paire. Mais même si je les vendais à cinquante cents la paire, je crèverais de faim. Pourquoi ? Vous n'en voulez pas.

[200] Si je vendais ce genre de jupes à l'ancienne mode, style maman Michèle, aux femmes d'aujourd'hui, pensez-vous qu'elles achèteraient ? Absolument pas. Elles veulent bien quelque chose où elles peuvent être moulées, on dirait des saucisses de Francfort. Elles veulent être en habits serrés, circuler dans la rue, environ quatre ou cinq différents degrés, se dandinant, la partie arrière mise en évidence sous les effets des hauts talons, la tête en l'air. C'est... Je ne dis pas cela pour faire une plaisanterie. Ce lieu n'est pas un lieu où plaisanter. Mais c'est la vérité. Je n'ai pas une bonne instruction. C'est l'unique moyen pour moi de me faire comprendre, vous faire savoir ce dont je parle. Voyez ? Eh bien, c'est vrai. Elles n'achèteraient pas ces robes.

[201] L'autre soir, une petite femme indienne s'est avancée à l'estrade. Je voulais lui serrer sa petite main. C'était à l'église de frère Groomer, ou je ne sais où... Elle était habillée comme ma mère s'habillait. Je me suis dit : " Eh bien, que ton coeur soit béni, madame. " Et le Seigneur l'a guérie là même, avant même d'arriver auprès de moi. Elle... Voyez ? Et je me suis dit : " Eh bien, je-je-je ferais mieux de me tenir tranquille. " Voyez ? Attendre simplement que l'occasion se présente, parfois (voyez ?) la chose était là.

[202] Eh bien, on ne pourrait pas vendre ce genre de robes. Vous pourrez les vendre à une Indienne, mais pas à beaucoup d'entre elles. Elles sont en train de se déchaîner comme les autres. Vous avez suivi trop d'émissions télévisées. Alors, vos enfants sortent, certains parmi ces enseignants blancs modernes arrivent là, avec tous ces autres non-sens. Vous feriez mieux de vous tenir à l'écart, si vous vous retrouviez là dans la même situation que Sitting Bull et les autres, il y a quelque temps.

[203] En Afrique, quand nous avons vu les noirs là, que font-ils ? Ils vont là, ces missionnaires. C'est la lecture, l'écriture et l'arithmétique. Quand il... Eh bien, ils-ils ont plus de moralité dans leurs tribus que le christianisme ne pourra jamais leur apporter. C'est vrai. Si l'une de ces femmes là-bas... Si elle... Dans la tribu des Zoulous, si une jeune fille attend jusqu'à un certain âge sans être mariée, et qu'elle n'a pas... que quelqu'un ne l'a pas prise pour femme, elle devra quitter la tribu. Elle ne sera plus membre de la tribu. Absolument pas. Et lors de son mariage, on vérifie sa virginité. Et si on la trouve coupable, elle doit dénoncer l'homme qui a fait ça. Alors, eux tous deux doivent être tués ensemble.

[204] Il y aurait beaucoup de massacres par ici, s'il nous fallait observer ce genre de système, ne le pensez-vous pas ? C'est vrai. On ne pourrait pas avoir assez d'entrepreneurs des pompes funèbres pour enterrer des hommes et des femmes. Certainement. Mais vous êtes de toute façon morts, sans le savoir. C'est donc ça le problème. Voyez ? Mais alors, trop, c'est vrai.

[205] Que faites-vous donc ? On les prend là, on les enseigne dans ces écoles. Puis, on les retrouve dans la rue. Ils ont les péchés de leurs propres tribus, ce qu'ils avaient, et une fois intégrés, ils adoptent les péchés de l'homme blanc. Et alors, ils deviennent dix fois plus fils de l'enfer qu'auparavant. Tout ce dont ils ont besoin, c'est Christ et rester là où ils sont. Exact.

[206] C'est pareil pour nos Amérindiens. S'il y a des gens pour qui j'éprouve de la pitié dans cette nation, ce sont ces Indiens. Certainement qu'ils ont été maltraités. Je ne suis pas... Je ne suis qu'une personne, mais je suis pour eux. Certainement. Si jamais le Seigneur me retire des champs missionnaires, que je cesse de m'en occuper comme cela, et que mon Message est terminé, et qu'Il me laisse vivre assez longtemps, j'irai chez les Indiens. Certainement. Certainement. Oh! la la!

[207] Nous voyons ce qu'Amos ferait en criant. Tout notre système serait condamné. Certainement pas...

[208] Le gouvernement ne peut pas construire (c'était ça mon commentaire) sur du roc alors que la nation vote pour du sable.

[209] Comment allez-vous bâtir votre église sur un Rocher ? Comment le prédicateur va-t-il se tenir à la chaire et prêcher le Rocher, et bâtir cela sur les principes de base du plein Evangile, alors que son auditoire, certains parmi les siens là, voudraient l'expulser ? Là, je blâme le prédicateur d'avoir manqué le courage et l'Esprit de Dieu, pour fermer carrément la porte et dire : " Trouvez quelqu'un d'autre qui supportera pareille sottise, pas moi. " Je-j'apprécierais un prédicateur qui ferait pareille chose.

[210] Mais malheur à l'assemblée qui ne s'alignera pas sur la Parole, alors qu'un homme oint de Dieu fournit donc des efforts pour La leur apporter. C'est vrai. Comment va-t-il avoir une église avec tous les neufs dons en action, là-dedans, et tout, et puis, eux, et cela... et puis, l'église ne veut même pas-même pas mener une vie décente et morale ? Ils ne veulent même pas apprendre leur ABC de l'Evangile. Puis, ils disent : " Si j'avais un meilleur prédicateur! " Eh bien, c'est votre faute. Exact.

[211] C'est la faute de notre nation, nous les Américains, nous sommes venus ici pour jouir de la liberté de religion. Fuyant quoi ? Nous sommes carrément retournés à la même chose, et nous avons placé dans notre capitale la chose même dont nous nous sommes libérés en venant ici.

[212] Cette nation est à tout point semblable à Israël. Ils... Israël est entré en Palestine, il en a chassé les occupants, il s'est emparé du pays. Au départ, ils ont eu de bons-de bons dirigeants. Ils ont eu David, Salomon et de grands hommes. Finalement, peu après, ils ont continué à voter, à faire des pressions, à faire des élections, jusqu'à ce qu'ils ont eu un Achab là, qui avait épousé une païenne. Eh bien, Achab était un très bon gars. Est... Il-il voulait pratiquer le bien, mais il n'y arrivait pas à cause de sa femme.

[213] Or, je n'ai rien contre l'homme dont je parlais il y a quelques instants. C'est peut-être un homme bien. Mais c'est ce système de cette prostituée qui est derrière lui, qui lui fait tourner la nuque. C'est ce qui va lui faire faire cela. Il est arrivé là, tout aussi facilement que possible, comme cela, et il écroule tout.

[214] Saviez-vous que nous sommes-nous sommes présentement... Notre nation est tellement endettée que nous payons nos dettes avec de l'argent emprunté, que nous rembourserons avec des taxes à prélever dans quatorze ans. Qu'arrivera-t-il lors de la faillite de ce système ?

[215] Castro, assurément, je suis contre lui. C'est un communiste. Exact. Je suis contre lui. Mais une bonne chose qu'il a faite, c'est quand il a changé de monnaie, qu'il s'est débarrassé de l'étalon or ; et il a racheté tous les titres financiers et s'est débarrassé de l'or.

[216] C'est ce qu'il nous faudra faire, sinon nous aurons à faire face à une réalité : toutes les richesses du monde appartiennent à l'Eglise catholique. Elle a l'argent. Elle a l'or pour racheter nos titres financiers. C'est exact. Et pensez-vous que ces négociants de whisky, de tabac, de grands hommes du pays, ne vont pas se livrer pour éviter la faillite dans leurs affaires et la contrefaçon monétaire ? Ils feront volte-face et recevront cet argent de l'Eglise catholique ; et alors, elle aura fait l'affaire. Exact. C'est ce que prédit la Bible, n'est-ce pas ? " La richesse du monde. " Je ne suis ni politicien, ni un homme intelligent, mais je remercie le Seigneur de ce que je Le connais. Et c'est vrai. C'est là qu'elle se retrouvera, là même. Observez ça. Observez et voyez si ce n'est pas vrai. Juste... J'espère que nous serons tous en vie pour voir cela. Et je ne pense pas que nous aurons à vivre trop longtemps.

[217] Mais comment allez-vous vous y prendre ? Comment allons-nous construire une église ? Comment allons-nous construire une nation ? Comment allons-nous donc bâtir une nation là-dessus aujourd'hui ? Qu'allons-nous faire à ce sujet ?

[218] Peut-être que je ferais mieux de me taire et d'aborder autre chose. Mais, vous savez, j'en ai assez dit pour que vous sachiez de quoi je parle. Voyez ? Vous savez ce que je veux dire.

[219] Regardez ce que nous voulons. Voyez-vous-vous ce dont nous avons besoin ? C'est ce que vous recevez. Ce sont vos désirs.

[220] Considérez nos émissions télévisées aujourd'hui : elles ne sont pas censurées. Autrefois, c'était mauvais pour nos enfants, et nous ne leur permettions pas d'aller en ville voir les bioscopes, ou le cinéma. Mais aujourd'hui, le diable a tout simplement changé cela en télévision, et il l'a placée dans chaque maison.

[221] Et elle aurait été une bonne chose. La télévision est une bonne chose si vous y voyez une bonne chose. Certainement.

[222] Mais que faites-vous ? Cela devient plus pourri à chaque heure. On utilise le Nom de Dieu, on jure, on maudit, il y a des femmes nues, des actes immoraux qui empoisonnent l'esprit de ces enfants au point que nous avons élevé une bande de beatniks (C'est vrai), des voyous. C'est l'exacte vérité. Vous feriez mieux de considérer cela.

[223] Toute notre nation devient une bande de voyous. Chaque jeune homme se promène en taille basse, tête en arrière, cheveux lui retombant sur la nuque comme la coiffure hydrocéphale, à la madame Kennedy, marchant comme ça, comme un voyou. Et vous appelez donc ça un Américain ? Vous êtes déchus de la grâce. Repentez-vous et retournez à Dieu, sinon vous périrez. C'est pourquoi nous... Nous voulons avoir quelqu'un ici qui nous laissera faire tout ce que nous voulons. C'est vrai.

[224] C'est comme ça avec les églises. Elles veulent voter pour un pasteur, pas un pasteur qui se tiendra là et leur martèlera l'Evangile. Mais ils veulent quelqu'un qui les laissera s'étendre en maillots de bain, jouer aux jeux d'arnaque au sous-sol, mener n'importe quel genre de vie, suivre des émissions radiotélévisés non censurées, sales et souillées, et mêler l'église et le monde.

[225] Cela n'étonnerait pas qu'Amos s'écrie contre cette histoire. Pensez-vous que les gens l'auraient reçu, par leur vote ?

[226] Si le pasteur prêche pendant plus de vingt minutes, le conseil des administrateurs l'invitera dans une pièce et lui dira : " Ecoutez donc, pasteur. Nous ne-nous ne vous avons pas fait venir ici pour faire de telles choses. Nous avons un programme de vingt minutes. Dès que c'est terminé, congédiez l'église. "

[227] Ce qu'il lui faut faire, c'est mettre cette bande d'administrateurs à la porte, prendre la Bible et prêcher toute la nuit comme Paul l'avait fait, et voir la résurrection des morts. Exact. Qu'on le boute hors du bâtiment, le coin de la rue fera l'affaire : " De ces pierres Dieu est capable... "

[228] La télévision, les films non censurés, les saletés, les souillures, en faire un modèle! Regardez nos jeunes gens aujourd'hui, regardez nos jeunes filles. Regardez ces tous petits enfants revenir de l'école, ils n'ont pas plus de six ans, sept, huit, ils allument la cigarette. Pourquoi ça ? Leur maman avant eux avait probablement fait cela. Sinon, alors, ce sont les enfants qu'ils fréquentent. Veillez sur les enfants avec lesquels les vôtres jouent. C'est vrai. Ici, l'autre...

[229] Il y a quelque temps, ma femme sait ça, nous étions à table. Alors, mon petit Joseph a lâché un mot qui ferait honte à un marin ivre. Je me suis retourné et j'ai dit : " C'est quoi ça ? " Et sa maman a failli s'évanouir. Le petit enfant avait l'air innocent.

[230] Il a demandé : " Qu'y a-t-il, papa ? ", avec de grosses larmes aux yeux.

[231] J'ai dit : " Ne dis plus jamais pareille chose. " Il ne savait pas ce que c'était, tout ça. On a fini par découvrir que les enfants à l'école utilisaient ce sale mot. J'ai dit : " Chéri, c'est du diable. "

[232] Voyez, vous y êtes. Vos enfants... On en arrive simplement, frère, aux chiens qui s'entredéchirent, juste une conglomération de péchés. Oh ! la la ! Des émissions télévisées, des gens épris de péchés, épris de plaisirs ! Oh ! la la !

[233] " Vingt minutes, c'est assez. Je dois suivre le dernier épisode. " Voyez ! " Dépêchez-vous. Congédiez-la, il me faut suivre cela. " Voyez ? Ils ont fait leur religion, ils étaient allés là, c'est assez.

[234] Mais, je vous assure, un homme ou une femme réellement née de l'Esprit de Dieu passera heure après heure à s'abreuver de la Parole de Dieu. Non seulement cela, mais quand Elle arrive là, Elle s'ancre et change la vie. Amen. Oui.

[235] C'est ce que notre peuple veut. Tout notre système est corrompu et pourri. C'est ce que notre peuple veut.

[236] Prenez un homme bien, disons, par exemple, un homme bien, mettez-le dans une famille qui constitue un groupe de gens l'esprit de plaisirs ; ils feront mener à cet homme une vie de chien ; ou une bonne femme, l'un ou l'autre ; mettez-la dans une famille de gens de toute nature ; eh bien, toute la famille devrait s'abandonner à Dieu. Il est de notre devoir de prier jusqu'à ce que nos enfants soient sauvés et de garder notre maison en ordre. Oui.

[237] Nous sommes comme Israël qui avait conclu une alliance avec ses ennemis. Premièrement, ils ont dû s'éloigner de la Parole de Dieu avant de pouvoir le faire. Et cela montre à quel point l'Amérique s'est éloignée de la Parole.

[238] Vous savez, il vous-vous faut nier la vérité avant de croire un mensonge. C'est vrai. C'est exact. Eve avait dû premièrement renier la Parole de Dieu avant de pouvoir accepter le mensonge de Satan. Ils ont donc dû s'éloigner de la Parole, c'est pareil aujourd'hui, laisser Rome gagner sans coup férir. Ils ne connaissent pas la Parole de Dieu sur ces choses. C'est ça le problème.

[239] Nous avons besoin de voir un vrai prophète se lever pour nous ramener à la Parole. C'est vrai. Il nous en est promis un. Il nous en est promis un. Absolument. Malachie 4 dit qu'il en viendra un. " Et il ramènera la foi des gens une fois de plus aux pères de la Pentecôte. "

[240] Amos savait qu'un jour, les amants impies d'Israël détruiraient Israël. Eh bien, permettez-moi de dire ceci avec révérence. De même, le croyant sait aujourd'hui que le monde, ces amants impies de l'Amérique, détruira l'Amérique. Votre amour pour la politique (Je vais juste laisser cela pénétrer un instant), cela détruira cette nation. Et votre amour pour le monde, vous ne vous conformez pas à la Parole pour essayer de faire ce qui est bien, cela détruira l'église. C'est tout à fait vrai. J'espère que c'est compris. L'église L'a abandonné, elle a abandonné Sa Parole de Vie. Le monde entier s'achoppe à Cela, comme à une pierre d'achoppement. C'est ce qu'ils font aujourd'hui. Oui. Si Amos était ici, il crierait contre tout le système.

[241] Maintenant, pour terminer, voici ce que j'aimerais dire. Au verset 8 (Ecoutez attentivement.), il a dit : " Le lion rugit : qui ne serait effrayé quand le lion rugit ? "

[242] Et j'ai chassé les lions. Le lion est le roi des animaux. En Afrique, j'ai passé une nuit là, dans ces déserts, sous un peu d'herbes, ou plutôt c'étaient des épines.

[243] Un lion foncerait droit en face d'une arme à feu, il n'en a pas peur, mais il ne s'approchera pas d'une épine. Vous avez entendu raconter la légende. Mais c'est vrai, un lion ne s'approchera pas d'une épine. On construit des huttes avec des épines, comme cela, et le lion ne peut pas sauter là-dessus. Autrement dit, il peut bien venir, s'approcher tout près.

[244] Billy et moi... Je me rappelle avoir passé une nuit là et avoir entendu sa drôle de grande gueule s'ouvrir tout près de là, à cette distance-ci de ma tête (Voyez ?), mais il-il ne pouvait pas approcher sa drôle de patte feutrée, à peu près comme ça, se déplaçant tout autour.

[245] Et vous pouvez tout entendre, la hyène, la hyène rieuse, la hyène hurlante, et elles-elles-elles hurlent. Et-et vous entendez les babouins, les singes, les girafes et les éléphants avec leurs perçants barrissements "Ooooh ". Vous pouvez entendre cela à des kilomètres. Les insectes et les coléoptères de toute espèce poussent leurs cris. Mais qu'un lion rugisse à distance, même les coléoptères cessent de crier. Ils écoutent. Pourquoi ? C'est leur roi. Ils écoutent cela.

[246] La Bible dit : " Quand Dieu... quand un lion rugit : qui ne serait effrayé? " Et quand Dieu parle, comment manquerons-nous de prophétiser ? " Comment nous en empêcherions-nous ? Quand Dieu parle, le prophète proclame à grands cris la Parole parlée. Et si c'est la Parole de Dieu...

[247] Le lion rugit, les coléoptères et tout se taisent, parce qu'ils ont peur. Leur-leur-leur roi parle. Ils ont assez de bon sens, de courage, de sens d'honneur pour honorer leur roi quand il parle.

[248] De même, Dieu parle par Sa Parole, alors, que toute créature de Sa création prenne garde. Il parle en ces derniers jours. Il proclame Sa Parole. Et que chaque créature de Son Royaume prenne garde à ce qu'Il dit. Arrêtez-vous. Faites l'inventaire. Il rugit maintenant, Il rugit par Sa Parole confirmée, Il se fait connaître. Quand Il rugit dans ces derniers jours, faisons attention et sachons que quelque chose est sur le point d'arriver, sachant que Dieu ne fait jamais cela sans avoir d'abord rugi. Quand Il rugit, alors quelque chose suit ce rugissement, oui, car, en ce moment-là, Il s'avance.

[249] Il a dit : " Le-le lion rugit-il donc sans cause ? Le lionceau pousse-t-il des cris du fond de sa tanière, sans avoir fait une capture? " Voyez ?

[250] Dieu a une raison de rugir : Il sait que le jugement est proche. Et Sa Parole, Sa Parole est le Prophète. Il est... " Ceci est la prophétie de Jésus-Christ. " C'est la révélation, Dieu se révélant à nous au travers de Sa Parole écrite. Et Il est la Parole. Et maintenant, Ceci est Sa Parole. Rien ne peut Y être ajouté ni En être retranché, mais Ça doit être vécu et gardé d'aplomb Tel quel. Nous n'osons pas En retrancher Quoi que ce soit ni Y ajouter quoi que ce soit. Dieu reste toujours Dieu. Il rugit.

[251] Il a dit : " Ce qui arriva du temps de Noé arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. Les hommes mangeaient, buvaient, se mariaient et donnaient en mariage ", l'immoralité.

[252] " Et ce qui arriva du temps de Lot ", Il est venu Lui-même dans un corps de chair et s'est révélé à Abraham. Il est dit : " Arrivera de même à la Venue du Fils de l'homme. " Observez ces choses. Les Lumières du soir brillent.

[253] Oh ! si nous avons Amos sur la scène aujourd'hui et qu'il rugisse, il démolirait nos systèmes et nos traditions, et la Parole de Dieu triomphera. Prions.

[254] Père céleste, parle encore. Rugis, Seigneur, par le Saint-Esprit. Il est le Prophète de l'heure. Il est le Prophète du jour, Il cherche à trouver Sa voie dans les coeurs des hommes et des femmes, afin de pouvoir exprimer la Vérité. Je suis très content de ce qu'Il en trouve quelques-uns. Je prie, Père céleste, qu'Il en trouve beaucoup ici ce soir, qu'Il puisse utiliser quelqu'un qui est prêt à être respectueux. Quand ils entendront le rugissement du Dieu Tout-Puissant retentir par Sa Parole, c'est que le jugement est proche.

[255] Quand un lion rugit, il avance. Chaque-chaque créature sait qu'elle ferait mieux de se cacher, parce qu'un roi s'avance.

[256] Ô Dieu, nous n'avons qu'une seule zone de sécurité, quand le Roi des rois rugit, c'est le Sang de Jésus-Christ. Nous avons une zone de sécurité. Je Te prie, Père céleste, de parler aux coeurs ce soir. Qu'ils sachent qu'ils sont en train de vivre à l'ombre de la Venue de Christ, alors que les nations se disloquent et que les choses se passent telles qu'elles se passent. Et cependant, par Ta tendre miséricorde...

[257] Nous avons beaucoup péché, on dirait que Tu nous as tourné le dos, et Tu nous as laissés nous éloigner. Mais cependant, comme Tu l'avais fait là à l'Eden, Tu avais frayé une issue. Tu avais frayé une issue pour Noé. Tu en avais frayé une pour Moïse, pour Daniel, pour les enfants hébreux. Tu-Tu frayes constamment une issue. Et ceux qui la trouvent marchent dans la Lumière de Dieu et ont la Vie. Ceux qui rejettent cela sont condamnés et rejetés.

[258] Je prie, Père céleste, que personne, parmi ceux qui sont ici ce soir, ne soit rejeté. Puissent-ils, en toute douceur, entendre le rugissement de Dieu, le Saint-Esprit parlant au fond de leurs coeurs et disant : " C'est Moi. N'ayez pas peur. C'est Moi. " Car nous le demandons au Nom de Jésus, amen.

[259] Je vais m'abstenir de faire l'appel à l'autel pendant environ dix minutes. Je suis un peu en retard. Mais je pense que Billy a distribué des cartes de prière il y a quelques soirées, ou quelque chose comme cela, chez frère Groomer. Et je pense qu'il en a distribuées hier soir. Mais je n'en ai point appelées. Je ne... Je pense qu'il en a encore distribuées ce soir. Je ne sais pas s'il l'a fait ou pas, mais appelons-en quelques-unes. Est-ce que frère Groomer est ici ? Groomer ? Non, non. Groomer. Est-il ici ? Par où avons-nous commencé ? Commencez par le numéro... N'avons-nous pas commencé par le numéro 1, là ?

[260] Hier soir, nous n'avions pas pris des cartes de prière. Nous... Le Saint-Esprit était simplement allé dans l'assistance et Il a appelé les gens. Aimez-vous ça ? [L'assemblée dit : " Amen. "-N.D.E.] Moi aussi. Et après avoir prêché dur comme cela, cela me rend peut-être un peu réticent là-dessus.

[261] Si je-je remets une carte de prière à quelqu'un, je suis obligé de prier pour lui. C'est tout. Et nous n'exerçons pas le discernement, c'est bien. Mais je suis obligé de prier pour cette personne-là. Si mon fils distribue une carte de prière, je-je dois prier pour cette personne-là. C'est tout. Donc, c'est ce que je- je pense. Je vais le faire. Que Dieu me vienne en aide. Avant de quitter cet Etat, je vais- je vais le faire.

[262] Eh bien, nous ne pourrons pas trop traîner. Voyons, nous avons commencé à partir de 1 et nous sommes allés jusqu'à 25, je pense, cette soirée-là. Oui, de 1 à 25. Je... Frère Groomer, êtes-vous ici ? Frère Groomer ? Je ne prononce pas cela comme il faut, mais je pense que c'est correct. 1...

[263] Eh bien, allons ailleurs ce soir. Commençons-commençons par 75, donc, jusqu'à 100. Qui a la carte de prière 75 ? Levez la main. Voyons si... Eh bien, c'est bien. C'est bien. Très bien, venez ici madame. 75. 74, septante... juste 75. Maintenant, 76, 77, 78, 79, 80, 81, 82, 83, 84, 85, 86, 87, 88, jusqu'à 100. Qu'ils viennent ici. Où est Billy Paul ? Excuse-moi. O.K. Prends... Descends là. Que quelques huissiers l'aident à mettre ces gens dans la ligne de prière.

[264] Maintenant, vous autres, regardez-moi juste un instant. Oui. L'aimez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Chantons doucement, calmement, juste un instant, pendant que certains parmi vous les frères huissiers, vous descendez là. Oh ! Merci. On les a placés là-bas, afin qu'il... Ainsi, il n'y aura pas de confusion dans les lignes. J'aimerais prier pour ceux-ci. Puis, demain, nous allons probablement prier de même pour les malades, et ça continuera ainsi jusqu'à ce que la convention commence. Et je...

[265] Peut-être que frère Roberts pourra aussi tenir une ligne de prière là-bas, dans la-dans la salle. Je pensais que peut-être tous deux, nous en tiendrons une ensemble, l'un d'un côté et l'autre de l'autre. Mais je-je ne sais pas s'il appréciera cela ou pas. Je ne lui en ai pas parlé, et je ferais mieux de lui en parler d'abord, vous voyez, frère Oral est un bon frère, un véritable serviteur de Christ. Il se montrera assez humble pour faire cela, mais je déteste vraiment me mettre en avant avec un homme comme lui, vous voyez. Donc, peut-être que je-je ferais mieux de laisser tomber cela. Eh bien, s'il me disait... s'il me demandait : " Frère Branham, venez m'aider ", je-je serais content de le faire. Mais, alors, c'est un frère humble et très doux. Et s'il me demandait de le faire, évidemment, je-je le ferais. Mais je voudrais que ce soit lui qui me le demande en premier, vous voyez ? Je ferais mieux de ne rien dire à ce sujet. Ne lui en parlez pas, donc. Que-que lui me le demande, je saurais alors que c'est en ordre. Voyez ?

[266] Mais alors-alors, nous allons voir... Combien reçoivent... Eh bien, maintenant, voyons. Combien de cartes de prière y a-t-il dans la salle ? Faites voir les mains. Oh ! Il y en a un bon nombre, peut-être cinquante de plus. Quarante, cinquante de plus, peut-être. Oh ! oui, peut-être trente de plus. Très bien. Maintenant, nous prendrons-nous prendrons...

[267] Nous allons les prendre. Eh bien, nous sommes... Gardez bien votre carte de prière, si on ne vous appelle pas. Voyez, il est 22h10, et je-j'aimerais que vous soyez à l'école du dimanche le matin. Et peut-être que, demain, comme on aura deux services, nous pourrons pratiquement prendre toutes ces cartes que nous avons alors, et puis-puis recommencer avec les autres le lundi.

[268] Où serons-nous le lundi soir ? Oh ! nous serons ici, disons, à Tucson. N'oubliez donc pas d'aller à Tucson, à la convention qui se tient là. Tout le monde ici vient de Tucson ? Oui, assurément. C'est le jardin du monde, certainement, vous devriez venir de là. Frère Carl Williams va s'en prendre à moi à cause de cela, l'un de ces jours. La première fois que j'étais venu ici, c'étaient des villes rivales, et je constate qu'elles le sont toujours.

[269] Je suis habitué à cela. Notre équipe de... ball, baseball ou de basket-ball, chez nous, ces villes rivales, Jeffersonville et New Albany, oh ! la la ! la la ! la la ! Ouf ! Il ne se passe jamais de nuit sans qu'il y ait un bon nombre de combats, chaque fois qu'ils organisent des jeux ; alors, je ne sais pas ce qu'il peut donc y avoir.

[270] Je sais qu'ils sont tout le temps à Tucson. Mais Phoenix dépasse de loin Tucson, en extension, je pense ; en effet, je... Tucson, je ne pense pas qu'il soit le tiers de Phoenix. Mais...

[271] Nous y allons, parce qu'il y a de bons saints là, j'en suis sûr. Partout où je suis allé, dans le monde, même dans les jungles d'Afrique, j'en ai toujours trouvés. Oh ! la la ! J'aurais bien voulu faire venir ma femme ici pour qu'elle vous chante ce cantique un soir : Ils viennent de l'est et de l'ouest, ils viennent des pays lointains. Eh bien, elle se lèverait pour sortir furtivement aussitôt qu'elle m'aurait entendu dire cela.

[272] Elle a donc une peur bleue de frère Rose. Frère Rose avait dit : " Soeur Branham est ici. Nous allons lui demander de venir dire un mot. "

[273] Elle a dit : " Mon coeur a raté environ quinze coups. " Elle a dit : " J'ai baissé la tête. " Elle a ajouté : " Bill, si jamais il est quelque part dans ces réunions, a-t-elle dit, je vais certainement me cacher. " Elle est très timide. Je-je-j'en entendrai donc parler une fois rentré chez moi.

[274] J'espère que vous tous, jeunes gens... je dis ceci, non pas parce qu'elle est ici, vous le savez, ainsi que tous ceux qui la connaissent. J'espère que chaque jeune homme dans cette salle, quand il épousera sa femme, celle-ci sera aussi douce envers lui, et que vous serez tout aussi heureux ensemble comme nous le sommes, ma femme et moi, depuis ces années. S'il y a un quelconque mérite à attribuer à la famille Branham, c'est à elle qu'il doit revenir. C'est une reine. Elle l'est certainement. Une chose, c'est qu'elle est une véritable mère. Et puis, considérez ce qu'elle doit endurer, vous voyez, et puis, eh bien, vous-vous serez surpris de voir ce que c'est. Eh bien, des gens à la porte nuit et jour. Et elle se tient entre le public et moi, voyez ; là, c'est à la maison. Donc, c'est vraiment une tâche difficile.

[275] Et le brave petit Billy Paul... Je me souviens de nombreuses fois où je l'ai porté après la mort de sa mère, il était encore un petit enfant. Dr Adair me disait souvent : " Tu es un homme drôle. " Et je circulais dans la rue, portant Billy Paul pendant qu'il réclamait sa mère. Il faisait froid, vous savez, et moi, je le portais sur mon épaule, comme ceci.

[276] Je n'avais pas assez d'argent pour garder son... ou pour lui procurer un véritable biberon. Je lui donnais une bouteille de coca avec une tétine au-dessus. Je la plaçais ici dedans, la conservant sous l'aisselle pour la garder au chaud. Dès qu'il se mettait à beaucoup pleurer, je prenais cela, lui enfonçais cette tétine à la bouche. Je lui faisais téter un peu, puis ramenais la bouteille ici. Alors, j'avais du lait partout sur moi et tout, vous savez.

[277] Je le portais tout en marchant, vous savez, je le portais. La nuit, oh ! la la ! comme je m'efforçais de le bercer pour l'endormir et de trouver quelqu'un qui viendrait s'occuper de lui pendant que j'allais prier pour les malades ! Nous venons de loin. J'espère que c'est ainsi qu'Il nous garde.

[278] Hier, je l'observais pendant qu'il portait son petit garçon. Alors, je me suis dit : " Billy, c'est ce que tu étais il n'y a pas longtemps. " Eh bien, c'est ce qu'il nous faut faire, nous mettre hors du chemin et offrir aux autres une opportunité. Béni soit le Nom du Seigneur !

[279] " Quand le lion rugit, voyez, qui ne serait effrayé ? " " Et la crainte de l'Eternel est le commencement de la sagesse. " Est-ce vrai ? C'est ce que l'homme sage a dit : " La crainte de l'Eternel. "

[280] Eh bien, j'aimerais que vous qui êtes dans cette ligne de prière, là debout, vous tous qui savez que je ne sais rien à votre sujet, vous leviez la main. Tout le monde. Que le Bon Seigneur du Ciel soit mon Juge, autant que je sache ; jamais de ma vie je n'ai vu aucun de vous, de ma vie. Probablement qu'eux m'ont vu depuis l'assistance.

[281] Eh bien, combien là dans l'assistance savent que je ne sais rien à leur sujet ? Mais cependant, vous êtes malades et vous croyez que Dieu... vous pouvez toucher le bord de Son vêtement, et que Dieu me dira de vous appeler comme Il avait fait pour la femme, comme pour la première femme. Oh ! la la ! Il n'est pas étonnant que j'aie prêché si longtemps. Une assistance comme celle-ci, avec ce genre de foi, devra le faire.

[282] Est-ce cette dame ? Eh bien, voici une dame. Nous nous rencontrons ce soir, étant inconnus l'un à l'autre, elle se tient donc ici. Evidemment, peut-être qu'elle est malade, ou qu'elle peut avoir un autre problème.

[283] Voyez, Dieu fait autre chose que guérir les malades, vous le savez. Ainsi donc... Il a promis de satisfaire tous nos besoins : nos besoins, parfois pas nos désirs, mais nos besoins. Eh bien, j'aimerais que vous méditiez donc là-dessus, un seul donc... Eh bien, une fois rentré chez vous, ou si vous n'avez jamais lu cela auparavant, lisez Saint Jean 4, et-et voyez donc. Eh bien, ici... Eh bien, je ne me souviens pas...

[284] Laissez-moi dire ceci. Je crois que ce ministère (Soit Lui va me ramener à la maison, soit Il va le faire progresser), ça-ça va jusqu'au temps de la fin. Ou encore Il va m'envoyer outre-mer ou ailleurs, là où on n'en a jamais entendu parler. Voyez ? Quelque chose est sur le point d'arriver. Souvenez-vous-en bien.

[285] Ecoutez, je ne suis pas un vendeur de bandes, mais j'ai un bon frère ici qui reçoit ces bandes, c'est monsieur Maguire. Je pense que c'est James Maguire et son-son beau-père, frère Sothmann, là derrière ; ce sont eux qui s'occupent de ces bandes. Je voudrais, si chacun de vous a un magnétophone... Je ne vais rien dire là-dessus maintenant, parce que je n'en sais rien. Mais si jamais vous achetez une bande auprès d'eux, achetez la bande : Messieurs, quelle heure est-il ? Ecoutez-la. Messieurs, quelle heure est-il ? Jouez-la dans un esprit de prière, et alors, vous vous mettrez à prier pour moi. Voyez ? Après que vous aurez... En effet, vous verrez alors dans quelle-quelle situation difficile je me trouve ici même ce soir. Vous parlez de se retrouver dans une situation difficile, si seulement vous saviez celle dans laquelle je me retrouve, maintenant même, ici même. Voyez ? Mais je dois aller de l'avant. Un vainqueur n'abdique jamais, et celui qui abdique ne vainc jamais. C'est vrai. Je dois pratiquer ce que j'ai prêché. Voyez ? Eh bien, je crois en Dieu. Je crois en Lui maintenant même.

[286] C'est donc cela le fondement... Maintenant, si je-si j'étais notre Seigneur Jésus, et que je me tenais debout ici, et que cette femme était malade, vous savez, je ne pourrais pas la guérir, si j'étais le Seigneur Jésus. Je ne le pourrais pas, parce que je l'aurais déjà fait. Eh bien, combien savent que c'est vrai ? [L'assemblée dit : " Amen." - N.D.E.] Certainement.

[287] Il a déjà pardonné chaque péché. Il a déjà guéri chaque malade. Il a déjà appliqué ce Sang au Calvaire. Le prix a déjà été payé. Il a été entièrement payé. Et tout ce qu'il vous faut faire, c'est accepter Cela, croire Cela et recevoir Cela. Et vous ne pouvez pas accepter Cela avant de Le croire. Voyez ? Croire l'Evangile.

[288] Maintenant... Mais qu'arriverait-il s'Il se tenait ici, vêtu de ce costume que le Bon Seigneur a inspiré soeur et frère Williams de m'acheter il y a environ cinq ou six ans ? Et s'Il se tenait donc ici, dans ce costume, portant ce costume, et que cette femme se tenait ici ?

[289] Eh bien, s'Il avait des cicatrices dans Sa main et qu'Il disait : " Tu vois, c'est Moi, le Messie. Je... Vois-tu les cicatrices ? Regarde Mon front. " Eh bien, n'importe quel imposteur peut faire cela. C'est vrai. Ce n'est pas par cela que vous Le reconnaîtrez. Et s'Il se tenait ici, comme ça, je saurais que ce n'est pas Lui. Je saurais que ce n'est pas Lui.

[290] En effet, quand Il viendra, la trompette sonnera. Nous allons... Il ne viendra même pas sur la terre, nous serons enlevés à Sa rencontre dans les airs. Voyez ? Nous Le rencontrerons dans les airs : " Nous les vivants, qui serons restés, nous serons tous ensemble enlevés avec eux, à la rencontre du Seigneur dans les airs. " Il ne vient point sur la terre. Nous Le rencontrerons dans les airs.

[291] Mais alors, Il a dit : " Je serai avec vous jusqu'à la fin du monde. Je ne vous abandonnerai point, je ne vous délaisserai point. " Comment peut-Il l'être ? Sa Vie. Donc, si Sa vie est en moi, alors, je Le représenterai. Donc, si c'est ça, ce sera la même Vie qui était en Lui, Elle accomplira les mêmes oeuvres qu'Il avait accomplies.

[292] Eh bien, voici un homme et une femme, comme dans Saint Jean 4. Il a rencontré une femme. Il ne l'avait jamais vue auparavant. Elle ne L'avait jamais vu. Ils se sont tenus là ensemble. Et Il lui a révélé (à la femme au puits) son problème. Et alors, elle a dit : " Seigneur, je vois que Tu es-Tu es Prophète. " Elle a dit : " Mais nous savons que quand le Messie sera venu, Celui qu'on appelle Christ (Ce qui veut dire l'Oint), quand Il sera venu, c'est ce qu'Il fera, c'est ce qu'Il nous dira. " Et Il a dit : " Je le suis, Moi qui te parle. "

[293] Or, s'Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement, sauf dans le corps de chair... Il utilise notre corps. Il est le Cep, nous sommes les sarments. Donc, cet Esprit-là agira de nouveau exactement comme Il avait agi quand Il était en Lui. Est-ce vrai ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Cela vous fera-t-il croire ? Dites : " Amen ", si c'est le cas. [" Amen. "]

[294] Maintenant, madame, moi, je ne vous connais pas, je ne vous ai jamais vue de ma vie, à ce que je sache. Evidemment, vous m'avez probablement vu dans la rue, ou dans les réunions et ailleurs. Mais, c'est notre première rencontre.

[295] Eh bien, si-si c'est de la guérison que vous avez besoin, eh bien, je... Si je pouvais le faire, je le ferais, si j'en avais donc un quelconque moyen. Et si c'est un problème financier, si je-je pouvais vous aider là-dessus, je le ferais. Et si vous dites... c'est peut-être pour quelqu'un d'autre, vous direz : " Je viens ici, Frère Branham, pour que vous priiez pour-pour mon garçon, ou pour ma fille, ou pour ma soeur, ou pour papa ", ou quelqu'un d'autre. Je le ferais, voyez, tout ce que je peux.

[296] Et-et si vous aviez des problèmes au foyer, je dirais : " J'aimerais vous rencontrer, vous et votre mari, ensemble, et parler avec vous quelque part en dehors d'ici (voyez), de manière à pouvoir vous parler à tous les deux, et voir exactement où se trouve la faute. " Puis, après que le Saint-Esprit aura donné la révélation, je dirais : " Un instant. Vous avez fait telle chose ici même à tel moment. " C'est réglé. Vous ne pouvez pas nier cela. Voyez ? Je dirai : " Vous avez fait telle chose à tel endroit. " Alors, alors, c'est réglé. Voyez ? Eh bien, commencez là même. Voyez ? Comme ça, c'est réglé.

[297] Eh bien, vous savez que c'est à dessein que je vous parle. J'ai prêché. Voyez ? Et puis, je-je commence à avoir de l'onction pour autre chose, vous voyez, voir si le Saint-Esprit viendra oeuvrer sur moi par un don divin. Il y a deux consciences qui sont bien ensemble, c'est ce qui me donne la grâce de Dieu pour avoir des visions, voir ce qui arrive, ce qui arrivera, ce qui est arrivé.

[298] Vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Vous vous tenez ici devant au moins cinq cents personnes, voyez, ou à peu près cela, trois cents personnes, de toute façon. Voyez ? Et-et, vous savez que... Vous reconnaîtrez si c'est la vérité ou pas. Et-et si c'est la vérité, alors c'est Dieu. La Bible dit : " S'il y a quelqu'un parmi vous qui est spirituel ou prophète, et que ce qu'il dit s'accomplit, alors écoutez-le. "Voyez ? Eh bien, sinon, alors ne l'écoutez pas.

[299] Maintenant, je n'ai aucune idée de ce pour quoi cette femme est ici. Mais maintenant, que le Saint-Esprit vienne, et voyez s'Il ne révèle pas cela, voyez, et si ce ne sera pas la même chose que notre Seigneur avait faite. C'est tout ce qu'Il pourrait faire s'Il se tenait ici ; en effet, rappelez-vous, c'est Lui. C'est Lui. Ce n'est pas moi. Moi, je ne connais pas cette femme. Je le confesse. Je ne la connais pas. Ça doit donc être Lui. Eh bien, évidemment, cette femme éprouve un merveilleux sentiment dans son esprit.

[300] Ce n'est pas parce qu'elle a la main levée. Vous avez tous été dans mes réunions, vous les avez vus lever la main, agir comme cela, et le Saint-Esprit les appelait aussitôt et leur disait ce qu'ils étaient. Voyez ? C'est vrai. Cela ne veut rien dire. On les entend crier et pousser des cris comme ça, on leur dit tout de suite : " Vous vivez avec la femme d'Untel. " On a vu cela là même, et tout le reste. Eh bien, vous le savez. Vous avez été dans des réunions, vous avez vu ces choses, et vous en avez vues. Cela ne veut rien dire.

[301] Mais cette dame semble éprouver un sentiment merveilleux dans son esprit. Eh bien, cette dame souffre de quelque chose. Je l'observe, à voir comment elle mange. Elle est devant moi maintenant, à table, elle suit une espèce de régime alimentaire ou quelque chose comme cela, une espèce de régime alimentaire drôle. C'est vrai. Est-ce vrai ? [La soeur dit : " C'est vrai. " - N.D.E.] Levez donc la main afin que les gens voient ça. Voyez ? J'ai vu cette dame devant moi faisant quelque chose. Quoi que ce fût, cela est sur la bande. Voyez ? Très bien. Maintenant, juste afin que vous sachiez pourquoi... C'est une personne gentille.

[302] Suivez juste un instant. Maintenant, l'Esprit est en train d'oindre. Maintenant, que tout le monde soit très respectueux. Continuez à prier. Soyez en prière, parce que j'ai vu Cela se déplacer au-dessus de l'assistance tout à l'heure. Voyez ? Maintenant, soyez très respectueux.

[303] Revenons sur cette dame, juste pour lui parler. Quoi qu'Il vous ait dit... Oui, ça y est. C'est à une table. Il s'agit d'une-il s'agit d'une gastrite. C'est comme une infection ou quelque chose comme ça à l'estomac. Un médecin vous a consultée pour cela. Et, dites donc, ça fait longtemps que vous souffrez de cette maladie. Autrefois, on avait dit que c'était un ulcère. [La soeur dit : " C'était certainement ça. " - N.D.E.] Et maintenant, il a dit autre chose. Qu'était-ce ? Le duodénal. Le duodénal. [" Duodénal "] " Duodénal. " Je l'entends dire cela. Voyez ? [" Exact "] C'est vrai. C'est tout à fait vrai. Vous vous appelez mademoiselle McCraw. [Oui, oui.] C'est vrai. Allez donc de l'avant, croyez de tout votre coeur [La soeur pleure de joie.] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.]

[304] Après avoir pleuré comme cela, vous, assis là derrière, monsieur, ce collapsus pulmonaire dont vous souffriez, vous devrez en être vraiment soulagé pour le moment, si vous croyez. Tout va bien maintenant. Très bien, c'est ça. Amen. Qu'a-t-il touché ?

[305] Un homme, environ deux personnes derrière lui, là, la sclérose des artères, si vous croyez aussi, monsieur !

[306] Qu'a-t-il touché ? Ne pouvez-vous pas voir cette Lumière suspendue là même ? Regardez cet Ambre là ! Je ne connais pas cet homme, je ne l'ai jamais vu de ma vie. Croyez simplement au Seigneur Jésus.

[307] Maintenant, il y a une petite enfant quelque part ici, une enfant qui a un cou tordu. C'est ça. Je ne la connais pas. Croyez, soeur. Le cou de cette enfant va se redresser, si vous croyez cela. Qu'a-t-elle touché ? Alléluia !

[308] Il y a autre chose au sujet d'un cou. J'ai vu cela. Il s'agit d'une femme. Je n'arrive pas à la localiser. Oui. Elle est assise ici en train de pleurer. Madame Riley, croyez au Seigneur Jésus-Christ, votre cou va être rétabli. Croyez.

[309] Je ne connais pas cette femme. Je ne l'ai jamais vue de ma vie. Tout ce qu'il vous faut faire, c'est croire en Jésus-Christ. Croyez-vous cela ? [L'assemblée dit : " Amen. "] Ayez foi.

[310] Je ne vous connais pas, monsieur. Nous sommes inconnus l'un à l'autre, à ce que je sache. Croyez-vous que Jésus-Christ peut me révéler votre maladie ? Vous reconnaîtrez si c'est vrai ou pas, n'est-ce pas ? Si vous pouvez croire de tout votre coeur maintenant ! Cela continue à aller vers l'assistance. Croyez-vous que votre femme là va aussi se rétablir ? [Le frère dit : " Oui. " - N.D.E.] Un mal de l'oeil, elle souffre de l'oeil. Croyez-vous cela ? Vous n'êtes pas d'ici. Non. Vous venez de quelque part où il y a beaucoup d'eaux, dans un sens, c'est une ville côtière. C'est la Californie, à Los Angeles. Rentrez-y, monsieur Bowman, et soyez rétabli. Jésus-Christ vous rétablira

[311] Croyez-vous ? [L'assemblée dit : " Amen. " - N.D.E.] Maintenant, vous, tout le monde peut être guéri maintenant même, si vous croyez cela. Croyez-vous cela ? [" Amen. "]

[312] Qu'en est-il de vous dans la ligne de prière, croyez-vous aussi cela ? Ayez simplement foi et ne doutez pas. Croyez de tout votre coeur, une minute.

[313] Cette dame, la raison pour laquelle je me suis arrêté sur elle, c'est parce qu'elle est dans une situation critique. Cette dame va mourir tout de suite si rien n'est fait pour elle. En effet, elle est couverte d'une ombre. Voyez-vous cette ombre noire sur elle ?

[314] Dites donc, vous savez, nous avons cette ombre de la mort qui est sur les gens, elle a été photographiée, exactement comme l'Ange du Seigneur l'a été. Nous avons cela accroché dans notre église, une énorme histoire noire comme un cyclone, suspendue sur une femme. On avait interdit à cette femme de prendre des photos. Et le Saint-Esprit a dit : " Tire une photo de cela maintenant même. " Et elle en a pris une photo, et la chose était là. Voyez ? De deux côtés, ici. Cela est suspendu là même.

[315] Vous du tabernacle, certains parmi vous qui êtes ici, frère Fred et les autres, voici cette même chose suspendue juste ici sur cette femme.

[316] Elle a un cancer, c'est vrai, à la vésicule biliaire. C'est vrai. Est-ce vrai ? Levez la main si c'est vrai. Voyez-vous ? Maintenant, les ténèbres sont parties sans que moi, j'aie dit quoi que ce soit. Vous voyez, c'est juste sa foi qui a fait ça. Allez en croyant. Amen. Amen. Ne doutez pas de cela. Mettez-vous à croire de tout votre coeur.

[317] La maladie du coeur tue beaucoup de gens, mais elle ne vous tuera pas, si vous croyez. Amen. Mettez-vous simplement à dire : " Merci, Seigneur. " Allez et soyez rétabli. Très bien.

[318] Le diable aimerait vous coller cette arthrite toute votre vie. Mais si vous croyez de tout votre coeur, Jésus-Christ vous rétablira. Croyez-vous cela ? Poursuivez votre chemin en remerciant Dieu.

[319] Croyez-vous de tout votre coeur ? Vous pouvez aller prendre votre souper, et cette gastrite vous quittera. Allez simplement de l'avant, disant : " Gloire au Seigneur. " Mettez-vous à croire de tout votre coeur.

[320] Vous souffriez aussi de la gastrite. Croyez de tout votre coeur et partez, Jésus-Christ vous rétablira. Très bien.

[321] De quoi avez-vous tant peur ? Vous êtes dérangée par la nervosité, et vous avez failli attraper une dépression, Satan vous trompe. Mais maintenant, c'est fini. Me croyez-vous ? Allez et dites : " Gloire au Seigneur ! "

[322] Seigneur Jésus, je Te prie de guérir notre soeur et de la rétablir au Nom de Jésus. Amen.

[323] Venez, en croyant, soeur. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains à la soeur pour sa guérison.

[324] Venez, mon frère. Au Nom de Jésus-Christ, j'impose les mains au frère pour sa guérison. Amen.

[325] Combien ont un coeur qui croit, derrière cette main qui va se lever ? Alors, imposez cette main à quelqu'un à côté de vous. Vous direz : " Amos le dirait-il ? " Certainement qu'il le dirait. C'est la Parole du Seigneur. Levez la main, croyez.

[326] Jésus a dit : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades... " Il n'a même pas dit qu'ils prieront pour eux. Il a dit : " Ils imposeront les mains aux malades ", juste leur imposer les mains, " et les malades seront guéris. " Prions.

[327] Seigneur Jésus, le Roi a rugi de Sa Voix : " Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. Ils imposeront les mains aux malades, et les malades seront guéris. " Seigneur Dieu, que chaque démon crie. Que chaque maladie quitte. Que le diable soit vaincu et que les enfants de Dieu sortent ce soir, de cette salle, victorieux et dans la puissance de la résurrection de Jésus-Christ.

[328] Croyez cela. C'est vrai. Accrochez-vous-y donc. Dites donc, gardez votre main sur quelqu'un d'autre, dites : " Seigneur, guéris-le. " J'aimerais que vous priiez. Moi, j'ai prié. J'aimerais que vous priiez pour quelqu'un. Vous êtes-vous êtes le... vous êtes autant chrétien que moi. Nous sommes tous chrétiens. Maintenant, priez pour quelqu'un. On prie pour vous.

[329] Maintenant, comment auriez-vous voulu que quelqu'un prie pour vous ? Priez pour lui, comme vous aimeriez que quelqu'un prie pour vous. " Ce que vous voulez que les hommes fassent pour vous, faites-le de même pour eux. " Priez, soyez aussi sincère que vous auriez voulu qu'il le soit en priant pour vous.

[330] " Et la prière de la foi sauvera les malades, et Dieu les relèvera. " Et s'ils avaient de l'incrédulité, ils en seront débarrassés. Pourquoi ? " Le Roi rugit. Qui ne prophétiserait ? " Qui ne témoignerait quand le Roi rugit ? Sa Parole dit : " Il est le même hier, aujourd'hui et éternellement. " Frère Fuller, venez. Que Dieu vous bénisse


CODE: 63-0120E
TITRE: Encore une fois seulement, Seigneur
TRAD: Shekinah
PARAS: 165

[1] Bonsoir, mes amis. C’est un privilège d’être ici ce soir et d’apprécier ce merveilleux festival musical, et de nous réjouir de ces cantiques chantés avec un véritable enthousiasme. J’observais Jimmy ; je pense que c’est lui, et si seulement nous pouvions être aussi enthousiastes pour toutes les choses de Dieu, dans notre propre vie, que Jimmy a de l’émotion en chantant, nous aboutirons quelque part. J’apprécie vraiment ce jeune homme là, son père, notre bon ami.

[2] J’aimerais poser une question. Ces dames qui ont chanté ceci : J’aimerais en parler, est-ce le même groupe qui avait chanté, il y a plusieurs années, quand j’étais ici ? Est-ce le même ? J’ai cherché partout à trouver ce cantique-là. Dans mes dures épreuves, j’ai essayé de penser à cela : « J’aimerais en parler. » Jimmy Maguire, avez-vous enregistré cela sur bande ? Je l’espère. Voyez ? Avez-vous enregistré cela ? Et si c’est le cas, j’aimerais l’avoir. Et j’essayé d’y penser. Voici ce que je me dis: Il m’aimera quand mon sentier sera très sombre. » Voyez? Et je - j’ai certainement apprécié ce beau cantique de Sion.

[3] Eh bien, je comprends, je n’en suis pas sûr, mais je pense que ce même groupe va chanter à la convention des Hommes d’Affaires, je pense, le dimanche, le dimanche prochain. Je pense que c’est ça, si je ne me trompe pas là-dessus, le dimanche prochain à 14 heures. Si donc vous aimez ce genre de chants, eh bien, elles seront là pour chanter pour nous une fois de plus. Nous devrions les amener à Tucson demain soir et les laisser chanter là-bas. Je - je suis sûr que ça sera une bénédiction pour les gens.

[4] Eh bien, demain soir, ça sera au chapitre de Tucson. Nous serons à l’auberge Ramada demain soir, là à Tucson ; en fait, vous comprenez que Phoenix n’est que les banlieues de Tucson. Voyez ? Nous sommes certainement contents de vous avoir vous tous comme nos concitoyens, de notre grande économie de l’Arizona. Eh bien, nous, nous sommes sur la colline ; vous, vous êtes dans la vallée ; alors, rappelez-vous, nous sommes à environ deux mille pieds[30.480m] au-dessus de vous. Voyez-vous ? Alors cette banlieue de la ville, nous sommes certainement contents d’être ici, communiant avec vous ce soir. Rappelez-vous donc, demain soir, et le lieu principal d’Arizona abritera le - le banquet du chapitre. Et alors, la soirée suivante nous serons ici, j’oublie le nom de l’église, c’est Southside Assembly. Et puis, le mercredi soir, nous serons au croisement de 11e rue avec Garfield, je pense que c’est ça, les assemblées de Dieu, là, pour ça… Et puis, le jeudi, on commence la convention.

[5] Bon, vous êtes très gentils et nous avons passé un temps si merveilleux cette semaine à communier, avec toutes ces églises dans toute cette vallée-ci de Maricopa. Et le Seigneur nous a certainement bénis infiniment au-delà de toute mesure, plus que ce que j’attendais de Sa part. Les lieux étaient bondés et archicomble dans les cours, et les gens étaient débout, et une grande communion autour de la Parole. On a eu les prédicateurs visiteurs. J’ai vu le pasteur, frère Outlaw, je l’ai vu dans chaque service que nous avons tenu, autant que je peux me rappeler. Et les autres allaient simplement d’une église à l’autre. C’est ainsi qu’il faut faire, j’aime ça, communier l’un avec l’autre.

[6] Comme le vieux frère Bosworth, qui est aujourd’hui dans la Gloire depuis trois ou quatre ans, il me disait : « Savez-vous - vous ce que c’est la communion, Frère Branham ? » J’ai dit : « je le pense. »

[7] Il a dit : « Ce sont deux compagnons partageant un même navire. » Ce - c’est donc - vrai : deux compagnons dans un seul navire. Ainsi, nous sommes…

[8] Je suis content, en parcourant de l’auditoire ce soir, je vois ici des amis que je n’ai pas vus auparavant, qui viennent de là loin, au le Kentucky et Indiana, et vers Ohio, sont assis ici, ils nous rendre visite. Nous sommes certainement contents de les avoir ici ce soir. Peut-être qu’ils ont été dans d’autres réunions, mais dans les salles les plus larges, nous ne vous avons certainement pas vus. Que le Seigneur vous bénisse donc très richement.

[9] Et maintenant, je vais juste rester un moment. Je dois ramener ma famille en voiture ce soir, et il nous faut nous préparer pour la réunion de demain à Tucson, nous irons donc là ce soir après la réunion. C’est à peu près cent vingt cinq[201 km] miles, et une longue bande du désert, et j’ai sommeil et je suis fatigué, alors, je tacherai de vous laisser sortir.

[10] Et maintenant, ce matin j’ai dit, que comme j’ai amené ce prophète au sommet de la colline, je… C’était hier soir, n’est-ce pas ? Et ce matin, nous parlions de quelque chose d’autre. Mais ça ne me dérange pas que vous soyez en retard au le - au travail, ça ne me dérange pas que vous ratiez de temps en temps un jour, mais ne ratez pas l’école de dimanche (Voyez ?), donc nous aimerions que vous soyez à l’école du dimanche.

[11] Maintenant, ce soir avant que nous abordions la Parole, approchons-nous de l’Auteur par la prière. J’aimerais dire, juste avant cela, à cette aimable petite chorale, ces enfants de Dieu, je les apprécie certainement, leurs beaux chants. Et frère Moore m’a échappé. J’allais lui remettre ce service. Mais il - il a échappé. Je viens de voir sa charmante femme assise ici. Inclinons donc la tête maintenant pour un mot de prière.

[12] Seigneur Jésus, nous venons une fois de plus ce soir, d’abord pour Te rendre grâce pour tout ce que Tu nous as accordé. Et par-dessus tout ce que Tu nous a accordé, cette Vie Eternelle qui subsiste, car nous savons que nous nous rencontrerons de nouveau ; non plus sur cette terre, sur une terre qui est à venir. Maintenant, bénis Ta Parole ce soir. Et nous Te remercions pour la façon dont Tu as béni les chants maintenant. Je Te prie, Père, de continuer à bénir les chants, les cantiques et les chanteurs, le pasteur de cette église, ces pasteurs associés, et les diacres aussi, les administrateurs, et tous ceux qu’il représente. Bénis-les, Père.

[13] Nous Te prions de bénir le message de ce soir, ces quelques paroles qui ont été choisies. Nous Te prions d’ajouter le contexte à ceci, et de nous accorder de Tes bénédictions. Guéris tous les malades et les affligés. Puissent les hommes et les femmes saisir la vision ce soir, comprendre ce qu’est le programme de Dieu pour ce dernier jour. Tout ce dont nous avons besoin, c’est simplement nous introduire dans Son programme, et puis, les autres choses s’en suivront. C’est ce qu’Il nous a enseignés, et nous… Il a dit : « Cherchez premièrement le royaume et la justice de Dieu et toutes ces choses vous seront données par-dessus. » Fais-nous revenir donc ce soir, Seigneur, aux bénédictions du Royaume, au programme du Royaume, et à apprendre de Toi. Car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[14] Maintenant, je suis un tout petit peu enroué pour avoir beaucoup prêché. Et je sais qu’il fait chaud ici, et je suis désolé pour tous ceux qui sont debout, surtout pour ces dames qui sont debout le long des murs, là dans les vestibules, je vais me dépêcher autant que possible, aussi vite que possible. Et pendant que je lis ou que je parle, rappelez-vous bien, le Dieu omniprésent est toujours ici présent. Et comme un frère a dit au sujet de l’épileptique, la dernière fois que nous étions ici, Dieu peut guérir le cancer, la paralysie, n’importe quoi. Il a déjà fait cela. Si seulement il peut vous amener à croire cela… Voyez ? Vous n’êtes pas sauvé ce soir ; vous avez été sauvé, vous avez été sauvé il y a mille neuf cents ans. Et maintenant, peut-être que ce soir vous allez accepter ce salut-là, mais son prix a été déjà payé ; la dette a été déjà payée. Et le diable qui vous a mis dans le magasin de prêt sur gage, Jésus est venu et vous a racheté, Il a ouvert les portes, et tout ce qu’il vous faut faire, c’est sortir et réclamer votre liberté. C’est tout. Vous avez une quintaine de la part de Dieu qui montre que la dette a été payée. Jésus a dit dans ces dernières Paroles : « C’est accompli. » Chaque bénédiction de la rédemption a été complètement acquise. La colère ardente de Dieu contre le péché, quand Il est devenu péché pour nous, c’était… la dette a été payée.

[15] Satan n’a plus de pouvoir, il peut seulement, bluffer avec cela. S’il peut bluffer avec vous là-dessus, très bien vous aurez à recevoir cela. Mais il n’a pas du tout de pouvoir ; légitime, tout pouvoir, lui a été arraché au Calvaire. C’est là que le prix a été payé. Il n’est qu’un bluffeur. Si vous voulez écouter ses bluffes, eh bien, tant pis. Mais vous n’êtes pas obligé ; vous êtes libre ce soir. Jésus vous a rendu libre.

[16] Et maintenant, si quelque chose dans la Parole peut vous amener à vous rendre compte que vous êtes libre par Sa grâce, ou si quelque chose, vous vous rendez compte, et la Parole vous le fait comprendre, ou un acte de Dieu, que cela vous concerne, que cela nous concerne tous, qu’ensuite vous acceptez simplement cela sur cette base-là, alors vous êtes libre. Vous n’avez pas à éprouver un sensation différente ; vous n’avez pas du tout à éprouver un sensation différente. Ce n’est pas basé sur… Jésus n’a jamais dit : « Avez-vous senti cela ? » Il a dit : « Avez-vous cru cela ? » Il s’agit de la foi. C’est notre - c’est notre - notre foi, c’est - c’est un bras, un bras puissant qui tient l’Epée tranchante à double de Dieu. Et cette épée à double tranchant peut arracher chaque promesse, et se bras de la foi est capable de brandir cette épée. Certaines personnes souffrent d’un très grand affaiblissement des muscles, et ils ne peuvent que découper une égratignure, juste assez pour adhérer à une église. D’autres peuvent accéder à la justification. D’autres peuvent aller jusqu’au baptême du Saint-Esprit. Un bras très fort, tenant cette Bible, qui peut découper chaque promesse. C’est vrai. Soyez donc fort dans le Seigneur.

[17] Maintenant, je souhaiterais lire ce soir pour un petit contexte sur lequel j’ai - j’ai pris quelques notes ici. Ça se trouve dans le Livre de Juges, le chapitre 16 de Juges, versets 27et 28, pour en tirer un contexte sur ce que j’aimerais dire. La maison était remplie d’hommes et de femmes ; tous les princes des philistins étaient là, et il y avait sur le toit environ trois mille personnes, hommes et femmes, qui regardaient Samson jouer. Alors Samson invoqua l’Eternel, et dit : « Seigneur Eternel ! souviens-toi de moi, je te prie ; ô Seigneur Dieu ! donne-moi de la force seulement cette fois, et que d’un seul coup je tire vengeance des Philistins pour mes deux yeux !

[18] Que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la Parole. Si je devais appeler cela un sujet, je prendrais ceci pour les quelques prochaines minutes ! « Encore une fois seulement. » Encore une fois seulement, Seigneur. »

[19] Il y avait environ, comme les Ecritures le disent, il y avait environ trois mille Philistins qui regardaient du haut de galères… du stade, alors que le couple entrait dans le grand stade ou le colisée ; de seigneurs de guerre hautement honorés, de très belles dames ornées de bijoux, pendant qu’elles s’installaient dans cet endroit. Et l’annonceur a dit : « Samson entre en scène. »

[20] Ils ont dû se lever, s’approcher un peu davantage, ils ont tendu, pour ainsi dire, leur cou pour mieux voir. Et qu’ont ils vu, sinon une masse de chair humaine, un homme qui autrefois était un vaillant guerrier, être conduit, aveugle, pour ainsi dire, conduit par un petit garçon vers la scène. Tout au long de la journée, les divertissements des hommes et femmes ivres retentissaient dans de grandes salles, d’un mur à l’autre. Quel spectacle ça dû être ! Quel silence a dû s’abattre sur la salle alors que cet homme, conduit par un petit garçon, leur ennemi acharné parcourait la salle sans yeux, il devait être conduit par un petit garçon. Un homme qui avait été un si vaillant homme, un guerrier de la trempe de Samson, qui était alors introduit dans la salle par un petit garçon. Un homme qui avait été un serviteur de Dieu, réduit à cette condition, en ce lieu de divertissement pour les soulards.

[21] C’était une grande célébration pour leur dieu Dagon, le dieu poisson qui avait remporté la victoire sur Jéhovah. Arrêtons-nous une minute et faisons pénétrer cela : la célébration d’une victoire sur l’armée de Jéhovah. Dagon, une idole païenne, le dieu poisson de Philistins, que Dieu haïssait. Et ils étaient là, avec une querelle d’ivrognes, célébrant une victoire sur un serviteur de Dieu vaincu. Quelle horrible chose à laquelle penser ! J’aimerais, si c’était possible, m’arrêter quelques minutes et peindre un tableau de cela. Mais, imaginez simplement cela, s’il vous fallait vous arrêter regarder quelque chose comme cela. Alors, je vais bien vous présenter le tableau.

[22] Imaginez-vous bien, tout au long de la journée, des femmes très bien habillées, des hommes, des seigneurs de guerre, des guerriers, de grands hommes du pays s’étaient rassemblés dans ce nouveau bâtiment, buvant, célébrant, où ils avaient dressé une nouvelle idole du dieu poisson, lui rendant honneur et gloire pour sa victoire remportée sur les serviteurs de Jéhovah. Eh bien, pour le rendre encore pire, voici venir le conducteur, le messager de l’époque avec les yeux crevés, conduit par la main par un petit garçon, pour l’introduire dans un stade. Le petit garçon conduit l’aveugle qui titubait dans cet endroit, et je peux entendre un soupir poussé par cette grande masse humaine qui se tient là, comme une grande machine, mais totalement sans secours. Dieu l’avait suscité dans un but. Il avait vendu ses droits d’aînesse, et le voici debout, un tas de mécanisme sans force, conduit par un petit garçon. Mais sans doute, à mon avis, Samson avait pensé à toutes ces choses. Quand il avait perdu sa force, il avait pensé à ce qui était arrivé. Son voeux lui avait été arraché, et il s’était livré à son ennemi. Et eux, en revanche, lui avaient ôté la vue. Et il a dit à ce petit garçon : « Conduis-moi vers le poteau qui sert de colonne à ce bâtiment, conduis-moi simplement à ce poteau-là. »

[23] Et pensez-y. On l’avait amené là pour le divertissement, pour amuser cette bande d’ivrognes. Quel opprobre c’était ! Quelle disgrâce c’était ! Quel exemple est-ce ? Pour… Ça me rappelle une nation vaincue, qui est dépravée de moeurs, alors que Samson se tenait là à côté de cette colonne, divertissant l’ennemi. Humilié, et brisé, quelle condition dans laquelle un très bon symbole d’une nation déchue, une nation moralement corrompue, une église déchue qui a vendu ses droits d’aînesse, qui est tombée dans une dépravation de moeurs, qui s’est elle-même livrée à l’ennemi. Un exemple public, de ce que quand bien même on a été suscité pour servir Dieu, mais si on tombe dans une dépravation de moeurs, on se retrouvera dans une pareille condition. Quel exemple c’était !

[24] Je peux bien entendre tous les guerriers tout autour, toutes les dames ornées de perles, de bracelets, de beaux bijoux et autre, demander : « Est-ce là Samson ? C’est l’homme fort dont on parlait. C’est l’homme dont on disait qu’il avait l’Esprit des dieux puissants. C’est cet homme qui pouvait vaincre notre pays, dont vous parliez, mais regardez-le maintenant. »

[25] Quel exemple ! Quelle leçon cela devrait être pour nous ! Quelle chose solennelle cela devrait être ! Nous ne devrions pas aborder cela juste pour… nous rassembler et passer un bon moment de célébration. Nous nous rassemblons pour voir où nous nous tenons, voir ce qui nous arrive.

[26] Et je peux entendre, Samson aussi, sans doute, il pouvait entendre venir d’un côté ou de l’autre, les propos de gens qui avaient entendu parler de lui : « Eh bien, c’est donc là Samson. »

[27] Je me demande aujourd’hui si l’ennemi ne peut pas aussi, en ce moment-ci, dire à peu près la même chose de notre mouvement pentecôtiste.

[28] Rien que prononcer le nom de Samson, ils devenaient tous nerveux, parce qu’il était un serviteur oint de Dieu. Il était né avec un don de Nazaréen, et ils savaient que rien ne pouvait arrêter ce don de Nazaréen tant que ce dernier y restait fidèle. Il était un homme choisi par Dieu pour ce jour-là, le messager choisi par Dieu pour ce jour-là. Beaucoup parmi eux pensaient à ce que ça devait être. Beaucoup parmi eux se souvenaient de lui. Beaucoup se souvenaient, alors qu’ils considéraient cette créature sans force qui se tenait là aveugle, les bras entourant le poteau. Ils se moquaient de lui, ils le fouettaient, disant : « Vas-y, Samson, toi l’homme très fort. Fais quelque chose à ce sujet. Toi qui es si fort, où es ton Dieu ? »

[29] Si ce n’est pas ça la façon dont l’ennemi aime agir quand il peut vous terrasser. Mais il n’osera pas essayer cela tant que la puissance de Dieu est en action dans l’église. Il - il craindrait de faire cela pendant que les bénédictions de Nazaréen sont sur vous. Mais s’il peut vous voir battu, alors il se moque de vous. C’est alors qu’il peut dire qu’il n’y a pas de différence entre eux et nous ; ce sont juste des hommes comme nous. Mais quand il y a quelque chose de différent, quelque chose d’extraordinaire en rapport avec les bénédictions de Jéhovah, là, alors ils ont peur de dire quoi que ce soit. Tant qu’ils voient cette puissance de Dieu à l’oeuvre, le diable a assez de bon sens pour garder sa bouche fermée. Mais une fois qu’il sait que vous êtes vaincu, il lâche chaque démon qu’il peut lâcher sur vous.

[30] C’était là la condition de Samson. Pensons-y donc, alors que je vois les guerriers, certains de ces vieux vétérans couverts de cicatrices au visage, alors qu’ils voyaient Samson se tenir là, sans espérance et sans secours, ils se sont souvenus l’avoir vu se tenir autrefois avec une mâchoire en main, avec mille philistins morts à ses pieds. Et maintenant, c’est un petit garçon qui le conduit par la main. Ils pouvaient se souvenir comment ils s’étaient interrogés dans leur conseil, quand les nouvelles furent apportées qu’un homme, un simple homme avait pris le… une vieille mâchoire de mulet brûlée au soleil et grillée.

[31] Et maintenant, beaucoup parmi vous ont lu l’histoire des philistins. Ces armes que ces hommes portaient, le casque sur la tête était pratiquement d’une épaisseur d’une pousse d’airain. Et le manteau qu’ils portaient, c’était des hommes très forts, recouverts de la tête aux pieds, d’une épaisseur d’une demi pouce, pour protéger cela contre une longue lance, ou plutôt contre un - un coup dur d’une épée à double tranchant qui devant leurs couper les pieds.

[32] Eh bien, comment un homme pouvait-il, juste un seul homme, contre mille personnes tout autour de lui, armées, des guerriers munis de lances, avec ces grands casques qui ne laissaient que de l’espace pour les yeux, comment un seul homme pouvait-il prendre une mâchoire de mulet et terrasser à la fois mille hommes parmi eux ? Eh bien, cette vieille mâchoire fragile sauterait en éclat au premier coup sur l’un de ces casques. Ils ont reconnu une certaine force surnaturelle, quand il frappait ce guerrier sur la tête, la chose « bosselée » et les tuait sur le champ. Il frappait de la main droite et de la main gauche et chaque fois qu’il frappait, la puissance de Dieu frappait avec cela.

[33] Ça ne fut pas ce que nous pouvons imaginer, une grande chose ; il faut juste une - une main totalement ointe du Saint-Esprit, de la puissance de Dieu, pour terrasser un ennemi dans n’importe quelle circonstance.

[34] Et comme ces guerriers se sont souvenus : « Serait-ce possible que nous ayons attrapé quelqu’un d’autre ? » Certains parmi eux pouvaient dire : « Non, c’est lui. Je peux juste voir sa taille ; c’est Samson, c’est celui qui servait ce qu’il appelait le véritable Dieu. Mais certainement que son Dieu l’a oublié.

[35] Mais ils se trompaient. Dieu ne l’avait pas abandonné ; c’était lui qui avait abandonné Dieu. Et je pense que c’est pareil pour les gens ce soir. Ce n’est pas Dieu qui a abandonné Son église, c’est l’église qui a abandonné Dieu et Sa Parole. C’est ça le problème.

[36] Remarquez, beaucoup parmi eux s’en sont souvenus. Le groupe qui se tenait là, d’un côté, a dit : « Je peux me rappeler quand Délila l’a pris et l’a lié avec des cordes que même un cheval ne pouvait défaire. Et quand nous, nous avons sauté sur lui, cela était devenue comme de petits fils ; il les a simplement coupés en petits morceaux. Et le voici vaincu. »

[37] Un autre groupe pouvait se rappeler une nuit là, à Gaza, comment ils l’avaient coincé, mais il avait toujours l’onction sur lui. Et ils ont cherché de le coincer, ils l’ont enfermé derrière les portes. Ils ont dit : « Cette fois-ci, nous allons l’attraper… Mais l’Esprit du Seigneur est revenu vers lui, et il a soulevé tous les portails et il a gravi la colline avec.

[38] Quand un homme est dans l’exercice de son devoir vis-à-vis de Dieu, il n’y a pas de portail, il n’y a rien qui puisse faire obstacle un jour le diable avait cherché à enfermer l’homme de Dieu et le peuple de Dieu avec la mer Rouge, mais ils ont traversé tout droit malgré tout. Tant qu’un homme est au service de Dieu, tant que l’onction et la bénédiction reposent sur lui, il ne devrait rien redouter, car Dieu nous a promis qu’Il sera avec nous, et que rien ne pourra nous déranger, en aucun cas.

[39] Mais voici un exemple de ce qui arrive quand Dieu… quand vous abusez finalement de Sa longanimité. Eh bien, Il est patient, mais souvenez-vous, Sa patience a une limite. Eh bien, Samson avait mal agi la nuit même où on l’avait amené là, mais finalement Dieu en a eu marre. Il n’arrivait pas à le corriger. Voici ma prière, ô Dieu, ne laisse jamais cette Eglise pentecôtiste en arriver à abuser de la patience de Dieu. Il enverra des messagers, comme nous l’avons enseigné cette semaine, Il suscitera des prophètes au cours des âges, annonçant d’avance Sa Parole et ramenant Sa Parole, et puis, vous continuez sans cesse à vous en éloigner. Vous vous retrouverez aussi aveugle, sans puissance, sans secours, vaincu, et je crains que nous nous en arrivons. Voyez, Samson était séduit par l’éclat. La chose même qui séduit l’église aujourd’hui, c’est l’éclat. Comme c’est pitoyable de voir ces choses arriver.

[40] Oui, alors qu’il cherchaient à étouffer la puissance de Dieu, ils ont vu qu’ils ne le pouvaient pas. Samson a soulevé ces très grands portails en fer qui pesaient des tonnes, il a gravi la colline avec, et les a déposés par terre. Certainement, personne n’allait le pourchasser ; ils étaient mieux avisés.

[41] Et quand un homme reçoit l’onction du Saint-Esprit, avec la Parole du Seigneur, avec l’AINSI DIT LE SEIGNEUR, vous feriez mieux d’avoir assez de bon sens pour éviter d’attaquer cela. Car, vous verrez qu’il y a la main du Dieu vivant, et qu’Elle est pesante.

[42] Mais nous voyons qu’il y avait là un autre groupe qui, un jour, l’avait vu sur la route, alors qu’un lion accourait vers lui en rugissant. Et le lion, est un animal dangereux, il peut tuer un homme en une fraction de seconde, quatre ou cinq hommes, et tout ce dont il a besoin, c’est juste seul bond. Et ce lion, ayant été dérangé, ils ont vu un exploit en observant le lion. Et le lion, probablement qu’il avait été dérangé et qu’il était fâché, alors il a pourchassé précipitamment Samson. Et ce dernier s’est tenu là, sans secours. Mais tout d’un coup…

[43] Oh ! Il est un secours qui ne manque jamais dans la détresse. Tout d’un coup… Pourquoi vous les malades, ne pouvez-vous pas avoir une telle pensée ce soir ? Pourquoi ne le pouvez-vous pas, vous qui avez peur que quelqu’un dise quelque chose contre vous, quelque chose à votre sujet ? Ils ont dit cela au sujet de Jésus. Tout d’un coup, il s’est livré à la puissance de Dieu. Et chacun de vous, par la confession et la foi, peut recevoir toutes les puissances qu’il y a, tant dans les cieux que sur la terre. Que cela vienne sur vous.

[44] Samson, pendant que Samson se tenait là, la puissance de Dieu est venue sur lui, le lion a bondi sur lui, il a simplement attrapé le lion par la gueule et il l’a déchiré avec ses mains. Est-ce qu’un homme qui a faire pareille chose… Voici le même homme se tenir là, vaincu, sans secours et aveugle.

[45] Et je peux pratiquement vous montrer une église qui est comme cela : « Sans secours, vaincue, aveugle, rejetant les promesses, rejetant la Parole, une église à qui, Christ a promis qu’il aura la puissance sur les maladies : « En mon Nom, ils chasseront les démons », ils ôteront le démon et le chasseront, et les bénédictions qu’Il a promises à Son Eglise. Et puisque cette église a rejeté les réunions de prière, elle a rejeté la sincérité, et a fait de la religion de Christ une tradition, et l’a dépouillée de toute la force… l’éclat est entré dans nos églises, et elle se tient pratiquement vaincue. Oh ! là là !

[46] Il se tenait là, complètement dépouillé de sa force par une femme, en effet, ses yeux ont convoité parce que une Jézabel immorale avait institué un système pour conquérir un serviteur de Dieu.

[47] Puis-je dire ceci avec respect, un système de Jézabel a été élaboré et il est en train de conquérir, il les rassemble tous dans une fédération, toutes les dénominations, les pentecôtistes et tous, dans le concile mondiale des églises, ce qui n’est pas moins qu’un piège du diable pour vous dépouiller de ce que vous avez. Ensuite, elle se moquera de vous : être dépouillé de la puissance par cette femme-là.

[48] Il y a quelques années la pentecôte, pas plus de cinquante ans, tenait ferme. Les gens, étaient différents. Ils étaient sortis de - de différents groupes à cause de la mondanité, et à cause de leur mondanité, ils étaient des modèles. Et Dieu s’est emparer de cette église-là, et aujourd’hui elle est l’une des églises les plus puissantes du monde. Mais ce qu’elle fait, elle a directement fait demi-tour et elle est rentrée dans la même conglomération d’où elle est sortie. Et quand elle se met à faire cela, sa puissance lui est ôtée. Où trouvons-nous les réunions de prière qui dure toute la nuit ? Qu’un prédicateur prêche jusque vers 1 heure ou 2 heures du matin, comme on le faisait, il prêchera aux sièges vides ; ils doivent rentrer chez eux et voir « nous aimons Susie » ou quelqu’un d’autre dans une certaine émission à la télévision. Eh bien, c’est la vérité. Pourquoi ? « Car là où est ton trésor, là aussi sera ton coeur. » Notre trésor devrait être dans la Parole. Les gens de l’Arizona sont des prospecteurs ; vous devriez vous mettre un moment à creuser, voyez, voir ce qui vous revient.

[49] Mais Samson se tenait là, vaincu, dépouillé par une femme. Et toute sa puissance lui avait été ôtée parce qu’il s’était livré et avait confié son secret à une femme.

[50] Eh bien, aussitôt que nous devenons assez grands pour pouvoir quitter au coin et pour quitter une petite mission quelque part, nous cherchons à construire des églises plus grandes que celles de l’autre. Nous aimerions dépasser les méthodistes, les presbytériens, les baptistes. Ce n’est pas votre but. Ce n’est pas pour cela que vous êtes ce que vous êtes. Dieu a déjà eu cela. Il ne vous a pas suscité pour cela. Il vous a suscité comme un modèle, de sorte qu’Il puisse placer Sa puissance en vous pour manifester Sa gloire.

[51] Mais que quelques Ricky s’y infiltrent, et ils vont pervertir cela et se mettre à rechercher les choses fleuries du monde. Pratiquement toutes les assemblées aimeraient un petit garçon comme pasteur, qui a des beaux cheveux bouclés, et on pense qu’il sait plus à ce sujet que n’importe qui d’autre. Mais une fois vous tombez malade, alors vous n’aimeriez pas l’un de ces jeunes médecins qui viennent de sortir de l’école, s’il vous faut subir une opération, avoir une opération de coeur ; vous aimeriez un vieil homme aux cheveux blancs, qui a une certaine expérience. Ce dont l’église a besoin ce soir, c’est de l’Evangile à l’ancien mode qui s’est avéré être la puissance de Dieu, non pas certain de ces petits Ricky que nos séminaires font éclore. Vous le savez. C’est là que nous sommes ce soir ; c’est ça notre condition. Vous n’aviez pas à entrer dans un tel gâchis, après tout. Vous avez commencé à déchoir là même, et vous n’en êtes jamais revenus, et vous n’en reviendrez pas tant que vous continuez à y aller.

[52] Avez-vous déjà pensé, pendant que ces philistins se posaient des questions sur Samson, avez-vous déjà pensé à ce qui se passait dans l’esprit de Samson ? Que pensez-vous que traversait l’esprit de cet homme-là ? Je pense qu’il pensait, pendant qu’il se tenait là, pourtant complètement aveugle, il n’allait plus jamais recouvré la vue, il pensait à toutes les grandes victoires que Dieu lui avait accordées. Il se tenait là, pensant aux jours d’autrefois, ce qu’il faisait.

[53] Et c’est pratiquement ainsi qu’est l’homme, comme je l’ai dit ici il y a quelque temps. L’homme se souvient toujours de ce que Dieu a fait et il attend impatiemment ce que Dieu fera, mais il ignore ce que Dieu est en train de faire. Voyez ? Considérez ce qu’Il est en train de faire aujourd’hui. Nous savons ce qu’Il a fait. Et Il envoie à nous… et essaie de nous réveiller une fois de plus, cherchant à nous ramener sur le sentier de Sa Parole, confirmant Cela par Sa Parole confirmée. Et nous nous asseyons tout simplement, nous dormons, nous rentrons chez nous et nous disons : « Qu’est-ce qu’il a dit ? Je déteste aller l’entendre tirer ça en longueur. »

[54] Cela lui passait par l’esprit, ce qu’on appellerait ses jours de gloire, jadis quand(1) il était dans l’Esprit du Seigneur, quand le Seigneur exauçait sa prière. Même avant qu’il ait prié, tant qu’il vivait pour Dieu, Dieu était bien à l’heure. Il n’avait pas le temps de penser : « Eh bien, maintenant je dois prier jusqu’au bout, et voir si ces milliers de philistins… » Il savait que Dieu était avec lui ; il n’y avait pas de condamnation, il s’emparait juste de la première chose qui lui tombait dans la main, il s’est mis à frapper. C’est ça. Il n’attendait pas d’obtenir sa licence en lettres, ou apprendre comment faire le duel ; il s’emparait juste de ce qu’il avait à la porté de sa main et se mettait à frapper fort avec cela.

[55] Mais aujourd’hui, nous avons appris comment faire le duel avec touts les 1 crédos, et tout le reste comme cela, nous quereller, nous disputer ; nous n’aboutissons nulle part. Nous sommes un Bluffeur, comme c’était le cas du temps de Goliath. Peut-être que Dieu nous enverra un David qui ne connaît pas les crédos, mais qui sait seulement la puissance de Dieu qui a été éprouvée et testée. Toute l’église se tenait là, vaincue, parce que ce grand gaillard s’écriait : « Les jours des miracles sont passés. » Mais cela n’a pas marché quand un homme de Dieu s’est avancé là, un tout petit homme au dos voûté, un homme au teint rosé. Mais Dieu était avec lui ; il avait une expérience.

[56] Et on lui a dit : « Prend ce credo-ci de notre église, vas l’affronter-là. »

[57] Il a dit : « Je n’ai jamais expérimenté cette histoire ; je n’en sais rien. » On a fini par découvrir que la veste ecclésiastique de Saül ne convenait pas à un homme de Dieu, alors il s’est débarrassé de cette histoire et il a pris ce qu’il savait convenir.

[58] Et, aujourd’hui, nous n’avons pas besoin d’une licence en lettres, ni - ni d’un diplôme de docteur pour entrer dans une église ou quelque chose comme cela. Tout ce dont nous avons besoin, c’est la puissance et la résurrection de Christ dans nos vies, pour apporter la Parole de Dieu, avec l’amour de Dieu dans nos coeurs, comme quoi nous sommes sûrs que Dieu donnera ce que nous demandons. « Il ne refusera aucun bien à ceux qui marchent devant Lui dans l’intégrité. »

[59] Eh bien, il pensait à ses jours glorieux, quand il y avait des jours glorieux. Ce soir, l’église se souvient d’une époque d’il y a quinze ans, à un réveil de guérison divine, et de victoire. Maintenant, Il est aussi… de Dieu, et c’est son peuple qui a failli. Cela devrait être assez sérieux, car Samson s’est arrêté et a pensé qu’il avait fait défaut à Dieu. Il… Ce n’était pas la faute de Dieu, Il ne l’avait pas délaissé, c’était sa propre faute. Et de… le peuple, le peuple de Dieu, il avait été suscité pour lui prêcher l’Evangile avec force, mais en flirtant avec cette femme dans le vent…, cette femme immorale, il a perdu toute la force que Dieu lui avait donnée.

[60] C’est pareil avec l’église. Dieu a suscité l’église pour être un phare, pour manifester Ses puissances, guérir les malades, ressusciter les morts, chasser les démons, mener une vie sainte, prêcher le plein Evangile, manifester cela, mais nous commençons à céder et à laisser tomber des barrières.

[61] Nous avons suivi un mauvais exemple. Les femmes ont agi comme la femme du pasteur. Il l’a laissée prendre une mauvaise voie…, se couper les cheveux, porter n’importe quel genre d’habit sexy, sans jamais être réprimandée. Et les autres femmes ont dit : « Si la soeur telle fait cela, moi aussi. » N’en faites pas votre modèle. Voyez ? Dieu vous a dit quoi faire, tenez-vous à cela.

[62] Eh bien, alors quand vous faites cela, vous décevez Dieu et vous décevoir aussi Son peuple, décevant Son peule. Quand vous les décevez, vous décevez Dieu. Dieu vous a placé là pour être une sentinelle, et quand vous voyez le péché s’infiltrer, au lieu d’ôter la chose, ils attirent cela. « Quand tous les anciens s’assembleront, nous allons avoir une - une certaine chose, nous allons voter contre telle doctrine pour la faire sortir de l’église, la guérison divine. Nous - nous n’aimons pas ça. » Alors, vous vous mettez à voter contre cela. Oh ! c’est - c’est ainsi que ça s’est passé.

[63] Les méthodistes, vous les méthodistes, autrefois vous aviez la guérison divine dans les églises. Les presbytériens, les luthériens, vous aviez cela il y a longtemps ; vous aviez des cris et la joie. Qu’est-il arrivé à cela ? Vous avez reçu une bande de 1800 et quelques petits Rycky qui ont qui ont fait quelque chose d’éclat et c’est parti.

[64] Et vous les pentecôtistes, vous avez fait la même chose. C’est vrai. Et aujourd’hui, vous êtes tout aussi vaincus, que les autres, tout organisés : et notre groupe, croit ceci. Et si vous n’êtes pas le nôtre, vous irez en enfer. » Et qu’est-ce que vous faites discuter ? Vous n’aboutissez nulle part. Dieu ne vous témoigne aucune faveur, parce que vous êtes tout aussi vaincus que les autres, parce que vous avez emprunté la même voie qu’eux. Exact.

[65] Eh bien, il était devenu un prisonnier de la - de la nation qu’il devait détruire, il a été suscité pour ça. Ce vaillant homme de se tenait là… il se tenait là, prisonnier de la nation même qu’il devait détruire, c’est pour ça que Dieu l’avait suscité pour détruire.

[66] Je n’aimerais pas blesser vos sentiments, mais j’espère que cela vous aide. Voici venir l’église pentecôtiste que Dieu a suscitée, sortant de l’organisation, où cela les a amenés, et aujourd’hui, vous êtes devenu un prisonnier de ce même clan. Eh bien, vous savez que c’est la vérité. Et puis, que quelqu’un dise quelque chose contre cela, vous êtes prêt à le rejeter. C’est pratiquement un aveugle conduisant un aveugle.

[67] Tout le monde sait que l’Eglise pentecôtiste, il y a cinquante ans, condamnait tout ce qui s’organisait en dénomination. Vous étiez frères et soeurs, et vous avez vécu votre temps. Et vous parliez de l’église moderne et de ses modes, et les comportements des femmes, et les modes qu’elles suivaient ; les hommes, aussi, et l’abandon de la Parole de Dieu. Et Dieu vous a appelé à sortir de cela. Et vous avez fait demi tour, et vous êtes directement rentré à la même chose d’où Dieu vous avez appelé à sortir. Et c’est la raison même pour laquelle Dieu vous a suscité à être comme cela, vous vous tenez lié au un poteau d’une dénomination, tout aussi vaincus que Samson, avec des yeux crevés, vis-à-vis de la Parole, et tout le reste. C’est vrai. C’est vraiment dommage. Dieu vous a suscité pour vaincre cette chose là, et vous y avez adhéré.

[68] Et Samson est directement allé épouser une femme, il s’est marié à la chose même d’où Dieu l’avait fait sortir. Et l’église, l’Eglise pentecôtiste est directement retourné se marier à la chose d’où Dieu l’avait fait sortir. Il ne peut pas traiter avec un groupe ; Dieu traite avec un individu. Ça toujours été sa ligne de conduite. Deux hommes ont deux conceptions différentes. Dieu prend un seul homme, pour Lui ; c’est tout ce qu’il Lui faut, un seul homme. C’est ce qu’Il essaie de trouver aujourd’hui, Il cherche à vous avoir dans Sa main ; Il prendra un ici et un là. Ça ne sera jamais un groupe, faites donc sortir cela de votre esprit.

[69] Une fois que vous formez une organisation, à l’instant même vous perdez votre - vous perdez votre droit d’aînesse. J’aimerais poser une question à n’importe qui : quand avez-vous déjà vu un - un - un homme être suscité avec un Message de Dieu, et aussitôt qu’on organisait cela, ça ne se relevait jamais. Il n’y a pas un seul - un seul passage des Ecritures, nulle part, rien de l’histoire, pas un écrit de l’histoire, où - où on voit une dénomination, ou un quelconque groupe de gens qui s’étaient donc organisés, qui avaient perdu sa puissance spirituelle se releva, jamais. [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… rien du Dieu vivant, le thermomètre spirituel indique tout le temps moins quarante. C’est comme ça : «L’apparence de la piété, reniant ce qui en fait la force, éloigne-toi de tels hommes.»

[70] Dieu, en ce temps-là, suscitait toujours quelqu’un qui martelait cette chose depuis la fondation, et qui prenait le petit groupe de l’église, qui était resté, et l’amenait à la victoire. Il fera encore cela. Il ne change pas ; Il est Dieu. Quand Dieu dit donc quelque chose, Il ne peut jamais avoir une meilleure conception. Souvenez-vous-en, c’est là notre confiance. Dieu a frayé une voie pour que l’homme l’adore sous le Sang versé dans l’Eden. Il n’a jamais changé cela. Il ne peut pas changer cela. S’Il le faisait, Il aurait eu une conception meilleure que celle qu’Il avait eue la première fois, or Il ne peut pas avoir ça. Il reste toujours le même. Dieu a toujours suscité une nation, qui s’est dépouillée, Il en prenait un homme, le suscitait là et lui confiait la parole de Dieu, et ce dernier condamnait tout. Il partait de là et continuait. Il ne prendra jamais une dénomination pour faire cela. Il vous prendra si seulement vous L’écoutez, et vous vous abandonnez.

[71] Oui, la chose même pour laquelle Il était né au monde, pour laquelle Il avait été revêtu de puissance pour accomplir cela, Il se tenait là, prisonnier de cette chose-là même. Ils lui faisaient faire des tours pour divertir, les divertir, des tours. Oh ! la la ! il a laissé une - une femme le séduire et l’éloigner de la Parole de Dieu. La Parole était pour lui un secret. C’était un don de Nazaréen, et il ne devait jamais révéler cela à qui que ce soit. Mais il a laissé une femme le séduire.

[72] Et ce qui nous est arrivé aujourd’hui. Nous avons fait entrer dans notre église des choses qui ne sont pas chrétiennes. Il n’y a pas d’église établie qui dise ne pas avoir des hypocrites. Toute l’organisation est pleine d’hypocrites et de toutes espèces. C’est vrai. Mais je vais vous donner cette assurance… Maintenant, là c’est dans une loge. Vous pouvez être membre de la loge méthodiste ou de la loge presbytérienne, mais vous ne pouvez pas être membre de…

[73] Vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Vous pouvez adhérer à une loge, mais vous ne pouvez pas adhérer à l’Eglise. Vous y entrez par la naissance. Et une fois entré dans cette Eglise-là par la naissance, il n’y a pas d’hypocrite là. Tout est pur et saint là, car vous êtes mort, et votre vie est cachée en Dieu par Christ, elle est scellée par le Saint-Esprit. Le diable ne peut pas vous atteindre, s’il le lui fallait. Il doit emprunter la même voie que vous, et alors, il serait votre frère. Voyez ? Vous ne pouvez donc pas faire cela.

[74] Mais vous pouvez adhérer à l’église avec n’importe quoi, rien que pour avoir des membres, des décisions. Comme je l’ai dit hier soir, tout ce que nous entendons aujourd’hui… On dirait que le grand rassemblement aujourd’hui, c’est : « Plus de membres, plus de membres. » Des graphiques : « Nous les dépassons. » On leur donne un cadeau, parce qu’ils ont apporté quelqu’un d’autre à l’école du dimanche, faire du prosélytisme. Et qu’est-ce qu’il devient une fois entré là ? Qu’est-ce qu’il a entendu ? Une petite Jézabel au visage fardé parlant de ses rendez-vous de la veille, ou une - une petite oeuvre littéraire accrochée au mur. Et vous savez que c’est vrai. Et le pentecôtistes glissent tout droit là-dedans. Vous laissez que votre littérature soit conçue quelque part ailleurs, ce que vous nous enseignez.

[75] Le rang le plus élevé dans l’église, c’est celui de l’ancien, pas de l’évêque, ni du presbytère ou de quelque chose comme cela. Dieu traite avec l’ancien de l’église. Eh bien, il apporte à son église son message, et ce dont ils ont besoin.

[76] Oui, il a laissé la séduction d’une femme l’éloigner de la Parole de Dieu. C’est ce qu’ils ont fait aujourd’hui. Comment ont-ils fait cela ? « Eh bien, écoutez maintenant, je vais vous dire, Frère Untel. Eh bien, vous savez, ces gens là, ils font telle chose, ils observent telle autre. » Ce n’est pas votre modèle.

[77] Christ est votre modèle. Il a dit : « Je vous ai donné un exemple. » Laissez-Le être votre modèle.

[78] C’est pareil pour les églises, c’est exactement ce qu’elles ont fait, elles ont laissé Jézabel, la mère des prostituées, Apocalypse 17, faire la même chose, la ramener d’un trait dans ce même vieux ballottement, maintenant elle est aveugle aux choses spirituelles qui se passent. Oh ! vous ne le pensez pas, mais vous l’êtes. Ne me dites pas le contraire. Voyez ? Je parcours cette nation depuis quinze ans. Aveuglés ! Chose spirituelle, voir Dieu venir et faire exactement ce qu’Il avait dit qu’Il ferait en ce dernier jour et dire : « Eh bien, je vous assure, je crois que c’est peut-être très bien, mais le - le ministère derrière ne vient pas de Dieu. » Comment Dieu peut émettre à la fois les eaux douces et les eaux amères, d’une même source ? Ce n’est pas là.

[79] Oui, aveuglé aux choses spirituelles et à la Parole de Dieu, ils sont retournés au même trou d’où ils étaient tirés. Des pentecôtistes sont nés hors de la dénomination, et les hommes les ont ramenés droit dans la dénomination. La Pentecôte est une expérience qu’une dénomination ne peut pas supporter, parce que c’est une expérience, personnelle pour chaque individu. C’est vrai. Eh bien, regardez-les se tenir là, vaincus, tout le groupe. Les prédicateurs ne peuvent pas les recevoir dans leur église, à moins qu’ils aient une expérience du séminaire.

[80] L’un de nos grands mouvements pentecôtistes, l’autre jour, on devait amenez un missionnaire devant un psychiatre pour voir si son coefficient intellectuel était élevé, assez élevé pour devenir missionnaire, l’une de nos grandes dénominations, voir si son coefficient intellectuel est assez élevé. Dieu n’a jamais eu pareille chose. Il a dit : « Attendez là jusqu’à ce que vous soyez revêtu de la puissance d’en haut. » Alors, vous aurez eu votre coefficient intellectuel, c’est ce qu’il faut faire. On ne les examine pas par ce que Jésus a indiqué comme test. On les examine de par leur propre conception intellectuelle, le coefficient intellectuel d’un missionnaire. Dieu n’a pas dit de leur donner une puissance intellectuelle, mais Il a dit : « Vous recevrez une puissance d’en haut. » Mais nous nous éloignons de Cela.

[81] Souvenez-vous, l’Eglise catholique romaine était la première Eglise pentecôtiste. C’est tout à fait vrai, en l’an 33 après Jésus-Christ. Mais du fait que les Rickys y étaient entrés, s’y sont infiltrés, les célébrités, la chose suivante vous savez, au concile de Nicée, ce plan a été adopté et ils ont formé une dénomination. La chose était morte. Le temps du vrai prophète était fini. Pratiquement mille ans, cela est passé par les âges des ténèbres. C’est ce que Dieu avait montré, la condamnation de tout le système au commencement. C’est vrai.

[82] Les prédicateurs passent par le séminaire : « J’ai un doctorat en philosophie, ou un doctorat en droit », avant qu’ils puissent même être pasteur d’une église, montrer une carte de membre. Du non-sens !

[83] Le prophète du Seigneur sortait du désert, et personne ne savait d’où il venait ni où il allait, mais il avait, l’AINSI DIT LE SEIGNEUR. Dieu confirmait cela. Il n’était dans aucune de leurs organisations. C’est le système de Dieu. C’est vrai.

[84] Les prédicateurs de séminaire, qu’ont-ils fait ? Des femmes habillées de façon mondaine, portant des shorts, ayant des cheveux coupés, et des hommes n’ayant pas assez de cran pour condamner cela.

[85] Tout homme qui laisse sa femme faire cela a besoin d’un bon fouet de l’Evangile. C’est vrai. Elle prouve qu’elle est un déshonneur, et vous acceptez cela. Tout homme qui ferait sortir sa femme dans la rue portant ce petit pantalon, elle sortent avec ça, c’est si collé que la peau est dehors, et marchent dans la rue comme ça, est absolument une disgrâce pour l’humanité. Cela me prouve qu’il manque quelque chose là dedans. Cela prouve le vide.

[86] Si vous voulez paraître jolie, prenez un peu d’Actes 2.38, un peu de Jacques 5.14, mélangez tout cela ensemble, un peu de Jean 3.16, et - et tout cela, mélangez-les ensemble, ça fera un produit assez cosmétique pour vous.

[87] Max Factor, je vois où on dépense des centaines de millions de dollars, cent milliards de dollars chaque année rien que pour le rouge à lèvre ou quelque chose comme cela, l’une de ces choses ; alors que des missionnaires sur des champs de travail crèvent de faim ; et vous dites : « Nous sommes l’église. » Eh bien, ça me fait honte. Nous nous chargeons de tout cet éclat, de grandes choses. Que faites-vous ? Cela montre que vous avez attrapé l’esprit de Jézabel : le vide.

[88] L’autre jour, j’écoutais un prédicateur, un brave homme ; je l’aime en tant qu’homme, il est membre d’une certaine dénomination, il habite de l’autre côté de la rivière en face de chez nous, et il a une émission à la radio. Il venait de rentrer ; il parlait de ces femmes ici qui portent toute sorte d’histoire bleue ici et - et une histoire sur le visage.

[89] Eh bien, j’ai été effrayé à mort la première fois que j’en ai vu une. J’étais à Los Angeles, et j’attendais frère Arganbright, un homme d’affaires chrétien. J’ai vu une femme s’approcher, je me suis dit : « Pauvre jeune fille. » Je - je suis un missionnaire, j’ai vu la lèpre et j’ai vu la pellagre. Je n’ai jamais vu pareille chose. J’allais m’avancer pour lui demander si je pouvais prier pour elle. J’ai fini par le découvrir, en voyant une autre venir dans le même état. Je ne vous blâme pas du fait que vous cherchez à vous embellir, mais soyez réellement humaine là-dessus. Exact. C’est ça.

[90] Cet homme a dit qu’elles rendaient le monde plus joli quand elles se maquillent. Pour moi, c’est devenu une bande de païennes. Et toute femme qui fait cela prouve qu’il y a quelque chose qui manque en elle, un vide qui devrait être comblé par Christ. Et tout homme qui laisse sa femme faire pareille chose, prouve qu’il a un vide aussi. C’est vrai. Et tout prédicateur qui soutient cela dans son église prouve qu’il a aussi un vide. Et toute dénomination qui soutient cela prouve quelle est morte. C’est vrai. Retournez à la Bible.

[91] Samson se tenait là, victime d’une telle sottise, pour nous servir d’exemple, un grand homme. Oh ! la la ! comme on l’a laissé faire cela. Alors que Samson pensait aux erreurs, il pensait à ce qu’il avait fait, et comment il avait déçu Dieu… Je me demande, si les gens comprennent, en entendant pareil message contre cela.

[92] L’autre jour, ma femme a dit, elle m’a dit, après que quelqu’un m’avait engueulé, elle a dit - elle a dit, il m’avait écrit une lettre, disant : « Billy, pourquoi ne laissez-vous pas tranquilles ces femmes aux cheveux coupés, leur manière de... » Il a dit : « Les gens croient que vous êtes un voyant. Vous devriez enseigner aux femmes comment recevoir de grands dons spirituels et laissez tomber cela. »

[93] J’ai dit : « Comment puis-je leur enseigner l’algèbre alors qu’elles ne veulent même pas apprendre leur A, B, C ? » Voyez, voyez ? Certainement. Comment pouvez-vous faire cela ? Un tel fratras de péché, la marque de cela se fait voir. Tout le monde sait que le maquillage est un trait du paganisme. Je suis un missionnaire. Les païens se maquillent. Les indiens se maquillaient le visage ici en Arizona avant qu’ils connaissent Dieu. Si jamais ils avaient connu Dieu, on n’aurait plus eu à leur en parler ; ils enlèvent cela. Cela montre qu’ils sont en guerre contre Dieu. Quand ils enlèvent cela, cela montre qu’ils sont en paix avec Dieu.

[94] Nous nous disons une nation chrétienne, nous nous disons chrétiens. Un jour, j’étais en Afrique, où le Seigneur avait rétabli un homme qui était très déformé, un jeune garçon aux yeux louches, et des oeuvres qu’Il a faites là dans environ 15 minutes. Et j’ai demandé : « Combien », sur deux cents cinquante mille auxquels, je parlais à Durban, « veulent recevoir le Seigneur Jésus ? » Et ils se sont levés, environ trente mille personnes.

[95] Ils ont dit… j’avais quinze interprètes, ils ont dit : « Ils pensent qu’il s’agit de la guérison du corps. »

[96] J’ai dit : « Je parle du salut. » Et j’ai dit cela par les interprètes une fois de plus. J’ai dit : « Que tous ceux qui me comprennent… » Ils portaient de petites idoles aspergés de sang, des yeux de lapin, toute sorte de superstition, les griffes de lion. Alors j’ai dit : « Vous qui croyez et qui aimerez vous débarrasser de vos superstition pour servir le Dieu qui est capable de rétablir, cet homme qui se tient ici comme vous L’avez vu le faire aujourd’hui, et même fait recouvrer le bon sens à quelqu’un, si vous voulez l’avoir comme votre sauveur, comme preuve de votre sincérité, brisé votre idole par terre. » C’était comme un nuage de poussière.

[97] Et je me tenais là, les femmes étaient là nues comme des vers, à part un linge qui était suspendu par devant, tout le reste depuis la taille jusqu’en haut était nu. Alors j’ai dit : « Levez la main et offrez la prière des pécheurs, et j’ai dit : ‘Ô Dieu, sois miséricordieux envers moi, pécheur.’ » Et j’ai dit : « Là même où vous vous tenez, levez la main maintenant et acceptez le baptême de l’Esprit de Christ. Certains prédicateurs ici vous baptiseront du baptême chrétien. » Et quand ils ont levés les mains, ces femmes qui ne savaient pas distinguer la main droite de la main gauche, qui étaient venues là complètement nues, mais en partant, elles ont même pliés leurs bras pour quitter de devant cette foule. Une minute avec Jésus-Christ, les avait amenées à savoir qu’elles étaient nues.

[98] Et aujourd’hui, année après année, nous nous déshabillons davantage et nous ôtons davantage. Et, oh ! jamais je… Et puis, appelez cela Dieu ? Qu’est-ce qui a fait cela ? Vos dénominations vous le permet. C’est vrai. Ce système contre lequel vous avez été suscité, pour vous en débarrasser, vous l’avez directement ramené. J’espère que je n’ai pas l’air sacrilège. J’espère que je suis… Ce n’est pas sacrilège ; c’est la Parole du Seigneur. Certainement que ça L’est.

[99] Eh bien, eh bien, nous voyons que pendant que Samson se tenait là à considérer son erreur, à considérer ce qui avait été fait, dans sa conscience profonde, qu’il avait - qu’il avait déçu Dieu, il avait déçu le peuple de Dieu… Et il se tenait là comme un exemple, réfléchissant à ce qu’il avait été, et pensant alors à ce qu’il était. Et alors, il a crié.

[100] Oh ! si l’église ce soir pouvait se tenir tranquille une minute et se souvenir du jour de la Pentecôte, se souvenir de là où nous avons commencé, et se rendre compte de la condition dans laquelle nos crédos et nos disputes nous ont plongés et crié une fois de plus… Samson a crié : « Seigneur Dieu, venge-moi de mes deux yeux. » Si nous pouvons pousser ce même cri de repentance : « Seigneur Dieu, ces choses m’ont rendu aveugle tout ce temps. » Il savait qu’il y avait un prix à payer. Vous le savez à présent.

[101] Meda, ma femme, m’a dit, elle a dit : « Tu traverses à plusieurs reprises les nations, tout le temps, prêchant, tu y retournes, les gens font toujours la même chose. Alors à quoi bon ? »

[102] J’ai dit : « Au jour du Jugement, il y aura une bande dans le grand enregistreur de Dieu. » Vous n’ignorez pas ces choses. Dieu fera retentir cela dans les cieux. Il doit avoir une voix là pour condamner le monde. Et cette Voix, c’est l’Evangile.

[103] « Venge-moi, Eternel, de me ennemis. Venge ma vue. Ils me les ont crevés, Seigneur, et me voici. » Samson savait aussi qu’il y avait une possibilité, que Dieu pouvait encore une fois l’exaucer. Même dans son état, il y avait une possibilité. Oh ! église, il y a une possibilité, peu importe tout ce qu’on fait. Comme nous l’entendons trop aujourd’hui : « Beaucoup de décisions ont été prises, des décisions. » Les décisions représentent une pierre, une confession. » Comme je l’avais dit auparavant, à quoi sert une pierre si vous n’avez pas là un maçon avec une Parole tranchante pour transformer cette pierre en une pierre placée dans le bâtiment ? A quoi sert-il de prendre des décisions si on continue à laisser les femmes et les hommes demeurer tels qu’ils étaient, et adhérer simplement à l’église ? C’est un tas de pierres non taillées sous une quelconque forme. Ce dont nous avons besoin, c’est d’un maçon, un homme qui a la Parole de Dieu, la puissance confirmée pour prouver que Dieu l’a envoyé, tailler cette Eglise, ôter les choses du monde, et leur donner la forme des fils et filles de Dieu pour convenir dans son bâtiment. C’est certainement vrai. Oh ! la la !

[104] Il savait cependant qu’il y avait des possibilités, que Dieu pouvait exaucer la prière. Si seulement nous pouvons faire cela ce soir… Jésus a dit, quand Il était ici sur terre, le… Jean 14.12 : Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Jésus dit, ou la Bible dit dans Hébreux 13.8, cela a été cité il y a quelques instants : « Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui et éternellement. » Et nous appelons cette vie de dénomination qui est en nous la Vie de Christ, et faire des choses que nous faisons ? « Pourquoi M’appelez-vous ‘Seigneur’ et n’observez-vous pas Mes commandements ? Pourquoi L’appelez-vous ainsi ?

[105] Oh ! si vous n’avez pas cinq membres dans votre église, apportez-y la Vérité. Une possibilité. De même aujourd’hui, une possibilité… Mais ceux d’aujourd’hui ne semblent pas saisir la vision comme Samson. Ils ne semblent pas saisir cela, ils pensent : « Eh bien, je suis bien installé. Maintenant, nous avons de bonnes églises, nous n’avons aucune… » Voyez ?

[106] La Bible dit : « Cet âge riche de l’église de Laodicée n’a besoin de rien, et elle ne sait pas qu’elle est nue, aveugle, misérable, et ne le sait même pas. » Eh bien, si vous voyez quelqu’un passer dans la rue nu, aveugle et que vous pouvez lui révéler son état, qu’il est nu, il devait aller quelque part se cacher. Eh bien, il serait…c’est possible que vous puissiez retirer cette personne de la route. Mais il s’en détourne, n’ayant pas assez de facultés mentales pour savoir cela… Mais maintenant, l’église n’a pas assez de facultés spirituelles pour le savoir. Nu, misérable, aveugle, malheureux, pauvre, Christ est dehors, en train de frapper, cherchant à entrer ; et cependant, vous dites que vous n’avez besoin de rien.

[107] Je sais que c’est étrange pour certains parmi vous, mais c’est la Vérité de Dieu. C’est ce que dit la Parole. Ils ne saisissent pas la vision. Vous pouvez leur en parler, cela passe directement. Peut-être que là sur place il y aura un peu de conviction ; demain, tout cela sera oublié ; ils retournent droit à leur jeu de carte, à leur tricotage et couture et - et ils sont membres de toutes ces histoires, et tout est oublié.

[108] Dieu peut faire l’une ou l’autre chose pour quelqu’un, et : « Oh ! eh bien, cela est arrivé juste par hasard. » Voyez, le diable a tellement empoisonné leur esprit avec des choses qu’ils ne savent même pas où ils se tiennent. Ils sont liés. Oh ! ils peuvent taper les mains et crier « amen » et danser en Esprit. Cela ne veut rien dire. J’ai vu des païens faire cela. C’est vrai. Avoir de grands rassemblements. Oh ! vous direz : « Nous avons toujours ce réveil, Frère Branham. » Oui, oui, quel genre de réveil ? Vous avez des rassemblements d’église.

[109] Cela se passait dans le Kentucky nous appelions cela des réunions prolongées, et c’est à peu près ce que ça fait, ça traîne. Et elles sont loin d’attirer par l’Evangile. C’est vrai. Oui, ils disent : « Oh ! nous avons tenu une réunion. Savez-vous quoi ? Nous avons fait venir docteur Untel dans la ville, et nous avons eu des milliers de gens. Toutes les églises ont collaboré. » Qu’avons-nous fait ? Avons-nous eu un réveil ? Avons-nous ramené les gens à la Parole de Dieu, et Dieu s’est-Il mis à oeuvrer dans l’église ? Qu’avons-nous fait ? Nous avons eu un tas de rassemblements, d’éclats avec des clinquants mondains ; c’est tout à fait vrai, l’érudition, avec des mises en scène d’Hollywood.

[110] Oh ! vous direz : « Là, ce sont les baptistes. » Ce sont les pentecôtistes. Exact. Là sur l’estrade, des femmes sautillant et dansant, ayant un air horrible, portant de petites robes bizarres et serrées, cela, je… c’est une honte. Je ne peux même pas trouver des mots convenables maintenant même. C’est une honte. Des hommes assis là, en train de crier : « Gloire à Dieu ! Alléluia ! » Quel genre d’esprit avez-vous attrapé après tout ? Pensez-vous que Jésus crierait devant pareille chose ? Il condamnerait cela. Vous pensez que si Esaïe était suscité sur la scène, Jérémie, Amos, l’un de ces prophètes de l’Ancien Testament, s’il entrait en scène, comme cela, et qu’il voyait des choses qu’on voit se passer, combien il crierait contre cela, il dirait : « Le Dieu même que vous prétendez servir vous détruira. Il dirait la même chose aujourd’hui. Certainement.

[111] Cela ne veut rien dire. La mise en scène, nous avons trop de Hollywood, mais cela ne fait pas descendre l’Esprit et la puissance de Dieu. Cela peut susciter l’enthousiasme, mais cela ne fait pas descendre la puissance de Dieu.

[112] Ils ne veulent pas payer le prix. Samson a prié bien. Qu’est-ce qu’il a dit dans la prière ? Pour terminer, je peux dire ceci : « Seigneur, laisse-moi mourir avec l’ennemi. » C’est là le problème. Ils ne veulent pas payer le prix de la mort. Vous vous êtes intégré dans une communauté, dans un groupe de gens, avec lesquels vous vous êtes associé, vous jouez aux cartes, vous restez à la maison suivre des émissions, vous mangez les frites de pommes de terre et vous buvez coca. L’église reste vide. C’est vrai. Et on vous fait signer une carte, comme quoi vous viendrez six mois par an à l’école du dimanche. Un grand enthousiasme humain. Ce dont nous avons besoin, c’est du Saint-Esprit. Oh ! vous direz : « Je L’ai reçu. » Vous n’agissez certainement pas en conséquence. Oui, oui. Que le prédicateur prêche une heure ou quelque chose comme cela, vous êtes sur le point de convoquer le conseil des administrateurs pour le bouter dehors. C’est vrai. Oh ! vous - vous aimeriez manger votre cake et gardez aussi cela. Ça ne peut pas se faire. Absolument pas. Vous devez vous abandonner. Vous avez un prix à payer, vous avez un nettoyage à faire. Et je vous assure, toute l’église à travers le monde, a besoin d’un nettoyage de la chaire à la chambre du concierge. C’est vrai. C’est la vérité. On n’est pas disposé à payer…

[113] Mais Samson a prié comme il fallait, quand il a dit : « Seigneur, que je meure avec ces Philistins. » Il avait failli, mais : « Que je meure. » Vous devez être prêt à mourir à votre ennemi qui a remporté cette victoire sur vous. Vous devez être disposé à abandonner vos propres pensées. Samson était disposé à payer le prix pour avoir - pour avoir encore la puissance de Dieu. »

[114] Je me demande si vous les femmes, vous êtes disposées à laisser pousser vos cheveux. Je me demande si vous les hommes, vous avez assez de courage pour leur en parler. Si vous êtes censés être la tête de la maison. Elle est le cou ; elle vous fait tourner. C’est le contraire. Pensez-vous qu’un réveil qui secoue pourrait donc dés embaucher ces femmes de fonctions publiques, de policières dans les rues et autres ? Elle devrait être à la cuisine. Pensez-vous que vous serez capables de la ramener là une fois de plus ? Absolument pas. Elle ne le fera jamais, à moins qu’elle soit sauvée ; alors elle le fera. Vous n’aurez pas à lui dire quoi que ce soit à ce sujet ; elle trouvera sa place. Le Saint-Esprit la conduira à sa place. Mais vous dites : « C’est le Saint-Esprit qui me conduit ». A quelque chose de contraire à la Parole ? N’appelez pas cela le Saint-Esprit.

[115] Etes-vous disposé à payer le prix ? C’est dans une… Eglise pentecôtiste, êtes-vous disposée à payer le prix ? C’est ça. Voyez-vous quel genre de honte plane sur nous ? Exact. Samson était disposé à payer le prix pour avoir encore la puissance de Dieu. Oh ! j’entends certains parmi vous dire : « Nous avons cependant des réveils, Frère Branham ? Mais qu’est-ce que vous obtenez après avoir eu ce réveil ?

[116] Billy Graham a dit dans son message à Louisville, dans le Kentucky, alors que j’étais assis cela… avec lui à un petit-déjeuner. Il s’est levé là, il a pris la Bible et a dit : « Cette Bible est le Modèle de Dieu. » O comme, c’est vrai. Mais alors, suivre cela, c’est la chose suivante. Il a dit : « Paul entrait dans une ville et faisait un converti, il laissait ce converti là, un seul converti dans une ville. L’année suivante, il y revenait, et ce converti avait trente ou quarante convertis qu’il avait amenés à Christ. » Il a dit : « Moi, j’entre dans une ville, et qu’est-ce que je fais ? J’ai trente mille conversions, des décisions. » Il a dit : « Je reviens dans une année, je n’en ai pas trente. » Il a dit : « Quel est le problème ? » Alors, il a désigné les prédicateurs et a dit : «C’est vous, prédicateurs paresseux, vous restez assis avec les pieds sur le bureau et vous n’allez pas rendre visite aux gens.»

[117] Eh bien, il y avait une bonne partie de vérité là. C’est vrai. Mais ce n’était pas toute la vérité. Comme cet homme qui mangeait le pastèque, il a dit : Laissez-en prendre une bouchée, le vieux noir, et il a dit : « Oh ! c’était bon, mais assurément qu’il y en a encore davantage. » Et c’est vrai.

[118] Voici ce qui se passait. Qui suis-je pour dire à ce grand évangéliste, qui suis-je pour dire un mot à un homme comme Billy Graham ? Loin de moi cela ! C’est un serviteur de Dieu. Je ne parlerais pas à - à ce sujet, à moins qu’il me le demande, alors je pourrais, peut-être, dire quelque chose. Mais j’aurais voulu dire ceci : « Billy, quel prédicateur paresseux restait avec ses pieds sur le bureau dans le cas du converti de Paul, du seul qu’il avait ? Il n’y avait pas de prédicateur dans la contrée. Qu’était-ce ? Paul ne le laissait pas au niveau de la décision. Après qu’il avait pris sa décision, Paul se tenait là avec la Parole de Dieu, le taillait et le transformait en fils de Dieu ; alors on ne pouvait pas le garder tranquille. »

[119] C’est ça le problème aujourd’hui, toutes ces décisions ont besoin d’être taillées pour qu’ils deviennent des fils et des filles de Dieu. Purifiez-vous, retournez à la Parole et retournez à l’Evangile. Certainement, c’est ce dont nous avons besoin. Oui, nous avons un réveil aujourd’hui, mais qu’est-ce ? C’est un réveil dénominationnel. Les baptistes avaient un slogan : « Un million de plus en 44’. » Qu’avez-vous eu ? Etait-ce à l’église où on a eu un réveil ? Ils disaient, ils devaient laisser sortir les gens, pour accorder un intervalle de quinze minutes, afin que les gens sortent fumer, entre l’école du dimanche et cela. Et le pasteur aussi fumait. La Bible dit : « Purifiez-vous de toutes les habitudes impures. » Voyez, maintenant, qu’allons-nous faire à ce sujet ?

[120] Eh bien, vous direz : « Ce n’est pas vrai. » Le Saint-Esprit, quand Il viendra, Il vous enseignera toutes ces choses. Voyez, certainement, qu’Il l’a fait.

[121] Quelqu’un a dit quelque chose au sujet de la guérison divine, et ils ont soutenu que c’était pour une autre époque (voyez ?), montrant ce que c’était. « Peut-être que ça sera dans le Millénium. » A quoi va servir la guérison divine dans le Millénium, alors qu’on sera immortel ? C’est aujourd’hui le jour. C’est maintenant le jour.

[122] Vous direz : « Eh bien, nous avons des réveils. » Regardez la dépravation de moeurs dans l’église. Regardez comment la corruption gagne du terrain chaque année. Regardez vos groupes pentecôtistes, combien ils ont déchus. Fermez vos yeux et pensez à ce qui se passait il y a quinze ans quand j’étais ici, ensuite regardez et voyez ce qu’on a aujourd’hui. Vous savez que c’est la vérité. C’est un péché, et une honte. C’est exact. On s’éloigne davantage de la Parole de Dieu, tout le temps.

[123] Samson avait reconnu sa condition rétrograde. Il avait reconnu qu’il ne pouvait pas avoir la force de relever le défi de l’heure, quand bien même il était là. Toute sa mécanique était là. Les mêmes muscles qui avaient pu prendre le mâchoire et terrasser un million de Philistins ; les mêmes muscles étaient sur le même homme. Les mêmes épaules qui avaient pu soulever les portails de Gaza et gravir la montagne étaient toujours là sur lui. Oh ! je pourrais dire quelque chose ici. Voyez ? Mais il savait qu’il ne pouvait pas relever le défi de l’heure.

[124] C’est pareil, l’église reconnaît sa corruption morale ; nous ne relèverons jamais le défi de l’heure. Le communisme gagne tout le terrain. Et qu’est-ce que nous essayons de faire ? Trouver une consolation par des adhésions, en nous mettant sous le joug avec ces gens, les dénominations qui ne croient même pas dans la guérison divine et la puissance de Dieu. Comment deux hommes peuvent-ils marcher ensemble sans s’être convenus ? Vous vous mettez sous le même joug, dans une telle sottise, et vous vous attendez à ce que Dieu…Nous disons : « De grandes foules. » Dieu ne fait pas cas de grandes foules. Dieu considère le caractère.

[125] Je disais qu’Eliezer avait sué jusqu’à ce qu’il a trouvé un caractère dans Rebecca. Ensuite, il devait l’habiller, l’apprêter, la faire tenir tranquille pour écouter son message. Le problème aujourd’hui, c’est que quand on trouve un caractère, il est difficile de le faire tenir tranquille assez longtemps pour le revêtir et l’habiller. C’est exact. Un petit Ricky les a déjà détournés dans une autre direction. C’est vrai. Mais là, Eliezer avait transpiré.

[126] Eh bien, Samson savait qu’il n’avait pas de force, quand bien même il avait des muscles. Et nous avons toute notre mécanique. Nous avons les grands surveillants généraux ; nous avons tous les évêques, nous avons des archevêques, nous avons des papes, nous avons des hiérarchies. Nous avons toute la mécanique. Nous avons le plus bâti… les bâtiments les plus grands et la plus grande partie de l’argent du monde. A quoi cela nous sert-il ? C’est de l’airain qui raisonne et c’est de la cymbale qui retentit. C’est vrai. Mais nous savons que nous ne sommes pas capables de relever le défi de l’heure.

[127] Aujourd’hui en Russie, le communisme est en train de gagner le monde. Qu’est-ce qui se passe ? C’est quelqu’un qui a eu l’audace de se tenir sur ses convictions, quand bien même cela est faux. Il n’y a qu’un pour cent en Russie qui est communiste, un pour cent. Quatre-vingt-dix neuf pour cent demeurent toujours de soi-disant chrétiens, libres, mais sans le coefficient intellectuel de l’Evangile. Ils n’ont pas ce qu’il faut, quand bien même ils ont l’argent et tout cela, mais ils n’ont pas le courage et la grâce. Ce dont Dieu a besoin en Russie, c’est d’un seul homme oint de la puissance de Dieu, de la puissance du Saint-Esprit.

[128] Samson savait ce qui lui manquait. Nous pouvons convertir toute l’Amérique, et les amener tous à l’église ; nous n’aurons toujours pas la chose, nous avons… on n’aura pas ce qu’il faut. Les disciples n’avaient pas cela avant la Pentecôte. Jésus leur avait dit qu’ils n’avaient pas cela, après qu’ils avaient prêché depuis trois ans. Cependant, ils manquaient toujours cela. L’église manque cela. C’est vrai.

[129] Remarquez, Samson savait qu’il était dans le besoin ; il ne se suffisait pas. Les dénominations ne peuvent pas produire cela. Elles ne confirment pas la Parole ; elles donnent un enseignement contraire à Cela. Oui. Vous savez, mais Samson s’en était rendu compte, qu’il ne se suffisait pas, quand bien même il avait tout son système, il ne se suffisait pourtant pas. Observez-le. Les Philistins se réjouissaient de leur victoire, ils n’avaient point remarqué qu’il avait redressé la tête, que ses lèvres murmuraient une prière, que les larmes coulaient de ces orbites où il y avait autrefois des yeux. Ils n’avaient pas remarqué cela. Eux donc… Ils passaient un trop bon moment. Il voulait que Dieu se manifeste une fois de plus devant cette Jézabel. Oh ! s’il pouvait nous être suscités des Samsons. Oh ! église. Non pas une nouvelle dénomination, commencer un autre credo ou une pluie de l’arrière-saison, nous avons besoin de la puissance de Dieu. C’est exact.

[130] Il savait ce qui arriverait si jamais Dieu exauçait sa prière, et il était prêt à faire face à cela. Il avait ardent désir. Oh ! si seulement l’église ce soir pouvait être dans cet état, être désespérément dans le besoin, savoir que vous allez devoir abandonner tout ce que vous tenez pour précieux dans ce monde. Si ce soir, les hommes et les femmes sont prêts à reconnaître qu’il s’agit de se séparer de toutes les choses du monde ! Prédicateurs, ils cesseront de vous tapoter au dos et de vous dire : « Docteur Untel, c’était merveilleux, voulez-vous aller nager avec nous cet après-midi ? » Oter le jeu d’arnaque de l’église, des courses, et c’est pratiquement la loterie. Le jeu d’arnaque, c’est la loterie. Et tous ces soupers de soupe pour payer les prédicateurs ; revenez au système de dîmes de Dieu. Revenez à la Parole. Etes-vous disposés à le faire ? Non, non, ils ne l’étaient pas. Vous savez quel prix il faut. Cette femme vous taxera de démodée une fois de plus. Dieu vous appellera bénie.

[131] Etes-vous disposés à mourir ? C’est ça le problème là-dessus, vous aimeriez rester vivant pour Hollywood, et au même moment être vivant pour Dieu. Ça ne se mélangera pas. Une semence… Jésus a dit : « Si un grain de blé ne tombe en terre et ne meurt, il demeure seul. » Vous ne reproduirez jamais quoi que ce soit.

[132] Oh ! Eglise du nom de Jésus, quelle glorieuse église, quel glorieux Nom, le Nom de Jésus. Etes-vous prête à mourir ? Etes-vous, vous les Assemblées de Dieu, l’Assemblée générale, êtes-vous prêtes à mourir ? Vous les méthodistes, les baptistes, les presbytériens, êtes-vous prêts mourir à votre ennemi ? Etes-vous disposés à payer le prix du sacrifice en toute sincérité ? Non pas juste venir dire : « Eh bien, je vais essayer cela et voir comment je m’en tirerai. » Vous n’êtes pas encore prêt. Vous devez être prêt à payer le prix, et mourir.

[133] Vous les pères, vous les mères, êtes-vous prêts à établir un autel dans votre maison et à enlever cette télévision ? Etes-vous prêts à ôter ce jeu des cartes de la table ? Ce livre de comédies que vos enfants lisent, préparant leur petit esprit à l’explosion que le diable va leur infliger. Etes-vous prêts à remettre ce vieil autel en famille ? Ou voulez-vous juste continuer tel que vous êtes ? Si vous voulez continuer, vous n’êtes pas encore en état de venir, mais je prie que vous soyez comme Samson, que vous voyiez le prix et que vous soyez prêts : « Seigneur, laisse-moi mourir avec eux. »

[134] Il savait, si Dieu exauçait sa prière, quel allait être le prix. Beaucoup de gens, je les ai vus depuis que je suis ici, venir à l’autel, et le Saint-Esprit vient sur eux, mais ils ne veulent pas mourir. Ils veulent rester vivants dans le monde. Vous ne pouvez pas servir deux dieux au même moment. Etes-vous prêts à abandonner tout pour servir Dieu ? Ecoutez-le crier : « Seigneur, Encore une seulement. »

[135] Est-ce que l’Eglise pentecôtiste, le Concile général, les Assemblées de Dieu, l’Eglise de Dieu, tout le reste d’entre vous, sont disposés à payer le prix ? Etes-vous disposés à dire : « Encore une fois seulement, Seigneur. Me voici. Je n’ai pas le courage, le courage même chrétien, de serrer la main à mon frère unitaire ou à mon frère trinitaire. Je n’en avais pas le courage. Je n’en avais pas la grâce, alors que je vois là où cela m’a amené, ça a éclaté en dénominations, ça a coupé la communion, avec une assemblée tellement empoisonnée l’une contre l’autre que c’est à peine s’ils se parlent sur la route, alors que le Saint-Esprit a fait de nous une même masse d’argile » ?

[136] Etes-vous disposés à crier : « Encore une fois seulement, Seigneur, que cela arrive » ? Si vous l’êtes, Dieu exaucera certainement votre prière. Observez quand cet homme, avec tous les fibres en place, sa grande carrure, mais il était toujours aveugle. Il connaissait le prix. Il connaissait la possibilité ; et il a dit : « Encore une fois, Seigneur. Encore une fois, venge-moi à cause de ma vue. » Après qu’il eut fait cette prière-là, Dieu l’a exaucé. Chaque fibre de son corps a commencé à se resserrer ; l’Esprit a commencé à venir sur ces muscles. Oh ! si nous pouvions voir l’Esprit venir sur notre réunion de prière de mercredi soir, sur notre école du dimanche, sentir les fibres des muscles de la puissance de Dieu se resserrer, quand le Saint-Esprit peut entrer - non pas pour une moquerie, mais l’Esprit authentique pour révéler les secrets de coeurs et expier le péché qui est là, et chasser le diable.

[137] Alors que ces fibres commencent à se resserrer : « Laisse-moi mourir avec eux. Je suis né pour les détruire. Laisse-moi mourir avec eux. » Et ses fibres, ses muscles s’étaient resserrés, ses gros muscles avaient reçu la force, le Saint-Esprit a commencé à se mouvoir sur lui, et il a tordu cette pierre avec sa force puissance, et elle est tombée. Tout ce dont nous avons besoin, c’est une prière sincère : « Encore une fois, Seigneur. »

[138] Alors que nous devrions être dans la Terre promise, nous sommes encore en train d’errer au désert. Comme Israël, on a besoin d’une loi, quelque chose qu’on peut faire. Vous ne pouvez rien faire à ce sujet. Accepter Christ. Nous voulons une doctrine, de quoi nous vanter, et être d’une autre classe, différant des autres. Voyez-vous où nous en sommes ? Aveuglés. C’est ça.

[139] La grande dénomination tomba. Ça a toujours été ainsi quand Dieu entre en action, les autres choses tombent. Ce fut alors la plus grande victoire de Samson. Oh ! je souhaiterais voir l’Eglise du Dieu vivant se lever ce soir : « Encore une fois, Seigneur. Encore une fois. Envoie-nous un réveil, qu’il me coûte le tout ; qu’il me coûte tout ce que j’ai, envoie-moi un réveil. Envoie-le sur moi, Seigneur. » Ecoute ce groupe d’environ trois cent personnes ou plus crier ici ce soir, à l’unisson : « Seigneur Dieu, encore une fois, laisse-moi voir Jésus-Christ, le même hier, aujourd’hui et éternellement. Laisse-moi reconnaître qu’Il est près de moi. Laisse-moi savoir qu’Il est ici pour prendre soin de moi. Je suis disposé maintenant. »

[140] Oh ! rendez-vous, tous les ennemis étaient détruis. Les pentecôtistes se tiennent à ce poteau-là ce soir. Nous sommes nés pour détruire, ces choses, elles ont pris le dessus. Repentez-vous, criez à haute voix : « Seigneur, encore une fois ; encore une fois, laisse-nous voir cela. »

[141] Laissez-moi dire ceci, mon ami. Vous feriez mieux de détruire votre ennemi avant que votre ennemi vous détruise. Ramenez les réunions de prière à l’ancienne mode, la repentance à l’ancienne mode, quand on restait à l’autel jusqu’à ce qu’on meurt et qu’on en ait fini avec le péché. On ne voyait jamais une femme allait à l’autel, mourir au péché, et le lendemain, revenir avec des cheveux coupés et du maquillage au visage. Cela n’existe pas. Le Saint-Esprit enseigne, la nature enseigne, la nature du Saint-Esprit. On ne voyait jamais des femmes sortir en sexy, elle rentraient et cherchaient à se couvrir. On ne voyait jamais des hommes avoir peur de se lever et craindre que sa petite femme le quitte l’une ou l’autre chose, pour avoir pris l’initiative. Eh bien, les hommes étaient des hommes à l’époque. Ils parlaient, ils étaient des hommes ; ils étaient maîtres chez eux. Ils étaient les chefs de la maison. Mais cet Américain raffiné.

[142] J’ai appris il n’y a pas longtemps d’un petit érudit Grec, il est assis ici à me regarder maintenant, il vient de la Grèce, c’est un érudit en grec, il s’est mis à jouer mes bandes et il a suivi le Message. Il a dit : « Je sais que vous n’avez même pas l’instruction, mais, Frère Branham, vos termes et votre Message sont en parfaite harmonie avec l’interprétation grecque de la Bible. » Il a dit : « C’est tout à fait exact. Ce que vous avez dit est tout à fait exact. » Et il est venu vers moi, il me disait : « Laodicée signifie, « femme » en grec. C’est le monde de la femme. » C’est l’église de la femme. » C’est l’âge de la femme. Plusieurs hommes voulaient… Quand est-ce que Dieu s’est jamais retrouvé dans cette condition-là ? Oui, êtes-vous prêt à ramener un réveil ? Etes-vous prêt ?

[143] Une femme disait : « J’ai le droit de faire ce que je veux. C’est mon privilège d’Américaine. » C’est votre privilège d’Américaine ; ce n’est cependant pas un privilège que Dieu vous a donné. Une brebis… Une chèvre s’agitera toujours, mais une brebis se tiendra tranquille et abandonnera ses droits. Voyez ? Si vous êtes un véritable enfant de Dieu, vous abandonnerez vos droits d’Américain au Saint-Esprit, vous Le laisserez vous modeler et faire de vous ce que vous devriez être. « Encore une fois, Seigneur. » Oh ! la la !

[144] Oh ! Eglise, abandonnez la Délila d’Hollywood ; elle va vous tuer. Elle fera sortir la vie spirituelle de vous en vous suffoquant. Abandonnez-la. Vos mises en scène d’Hollywood sur l’estrade. Votre Hollywood, vos clinquants, notre réunion ressemble en grande partie au reste du monde ; ce qu’on a dans les plus grandes églises. Un évangéliste va dans une ville, vous devez lui promettre beaucoup d’argent sinon, il ira pas là. Comme c’est ridicule ! Cela montre là où se trouve votre trésor, c’est là que se trouve votre coeur. Tournez-vous de tout votre coeur vers Dieu et vers Sa Parole, et crions : « Encore une fois, Seigneur. Encore une fois, manifeste Ta Présence. »

[145] Jésus a dit : « Encore un peu de temps et le monde (c’est le cosmos, je pense là, frère.), l’ordre du monde ne Me verra plus, cependant vous Me verrez (les croyants), car Je serai avec vous, même en vous, jusqu’à la fin de l’âge. Vous ferez aussi les oeuvres que Je fais. Vous en ferez davantage, car Je m’en vais au Père. Celui qui croit en Moi fera aussi les oeuvres que Je fais. » Pas le soi-disant croyant, mais celui qui croit. Oh ! église, nous croyons que Jésus n’est pas mort. Il est ressuscité des morts. Il est ici même maintenant. Si je n’avais pas ce soutien-là, je ne dirais pas ce que je dis. Je sais qu’Il est ici. Et Il se manifeste ici. Il est toujours ici pour confirmer Sa Parole. S’Il se tenait ici ce soir, que dirait-Il ? Il reviendrait à la Parole une fois de plus, et dirait la même chose qu’Il avait dite.

[146] Eh bien, vous direz : « Est-ce que c’est Jésus qui parlait ? » Eh bien, si ce n’était pas Lui, je ne voudrais certainement pas dire cela. Certainement. « Comment cela peut-il être prouvé ? » Inclinez la tête une minute.

[147] Père céleste, Tes serviteurs peuvent dire tout ce qu’ils veulent dire, nous pouvons rendre la vérité très claire pour les gens, mais c’est toujours de la simple émotion. Ce ne sont toujours que les lèvres d’un humain parlant à une assemblée. Seigneur, Tu es surnaturel. Et là où Tu es, il y a des signes surnaturels ; des miracles s’accomplissent, des choses qui ne peuvent pas être expliqués. Quand Tu étais ici sur terre, Tu allais ça et là parmi des gens, Tu guérissais les malades. Une fois, une femme avait touché Ton vêtement, Tu t’es retourné et Tu as dit : « Qui M’a touché ? » Tu ne le savais pas Toi-même. » Qui M’a touché ? » Mais le Dieu qui était en Toi, Tu as connu le secret du coeur, en effet la Bible dit : « La Parole de Dieu est plus tranchante, et plus efficace qu’une épée à double tranchant, Elle juge les pensées du coeur. » Et Tu as regardé, la petite femme n’a pas pu se cacher, et Tu lui as dit que sa foi l’avait sauvée.

[148] Tu as dit : « Je ne fais rien avant que le Père Me le montre premièrement. Le Père agit, et Moi aussi j’agis jusqu’à présent. » Si Tu étais ici ce soir, Tu agirais selon ce que le Père T’aurait montré.

[149] Je Te prie, Seigneur, de pouvoir ramener cette église encore une fois ; Seigneur Dieu, que ce peuple qui est constitué ici ce soir, de gens de toute différentes églises, les méthodistes, les baptistes, les catholiques, les presbytériens, les pentecôtistes, toutes sortes de marques sur eux… Tu ne regardes pas les marques, Tu recherches l’étiquette du Sang. Je prie, Père céleste, que ce soir, ces gens ne fassent pas cas de la marque qu’ils portent, et qu’ils se souviennent que la Pentecôte n’est pas une dénomination, c’est une expérience que reçoit tout homme, toute femme qui croira en Toi. Guéris les malades, Seigneur, sauve les perdus. Reçois l’honneur pour Toi.

[150] Maintenant, je confie cet auditoire, avec ces paroles décousues, Seigneur. Je ne suis pas éloquent, je ne suis pas capable d’apporter la Parole, mais j’espère que le Saint-Esprit prendra ces choses et les révélera, les fera connaître par l’attitude dans laquelle elles ont été apportées. Ce n’est pas pour se sentir inférieur, mais pour se sentir très humble, non pas pour être particulier, mais pour être véridique et sincère vis-à-vis des gens comme je le suis vis-à-vis de Dieu. Car si je ne peux pas être sincère envers Ses enfants, comment puis-je l’être envers Lui?

[151] Et je Te prie, ô Dieu, de confirmer Ceci ce soir, juste devant les gens maintenant, afin qu’ils puissent savoir qu’ils vivent à l’ombre du temps, que le Message de l’heure, c’est se repentir et revenir à la foi du Père. Accorde-le. Je Te confie cela. Sauve les pécheurs. Remplis les croyants. Guéris les malades. Reçois la gloire. Et puissions-nous tous crier de commun accord : « Encore une fois, Seigneur, encore une fois. » Que cela ait encore une fois lieu. Nous le demandons au Nom de Jésus.

[152] Avec vos têtes inclinées, en prière, ne voudriez-vous pas considérer ceci : « Est-ce moi, Seigneur ? Que puis-je faire ? Que - que dois-je faire ? » Sondez-vous simplement pendant que la musique joue doucement. Pensez à ce petit message décousu ; ne regardez pas le messager ; pensez à ce que - à ce que le message est. Maintenant, alors que vous pensez avoir besoin de Dieu, levez simplement la main, doucement, pendant que vous gardez la tête inclinée : « Seigneur, souviens-Toi de moi. » Peu importe ce dont vous avez besoin. « Souviens-Toi de moi, ô Seigneur. »

[153] Ayez foi maintenant en Dieu ; ne doutez pas. Croyez seulement. Retenez votre requête jusqu’à ce que Dieu vous parle et dise : « Je t’accorderai ta requête.»

[154] « Seigneur, je suis aussi aveugle. J’ai honte de moi-même. Je confesse être un chrétien tout en menant la vie que je mène ; j’ai honte de moi-même. Aie pitié de moi, Seigneur. Guéris-moi. Guéris mon corps ; guéris mon esprit ; rends-moi Tien. J’ai senti Ton Esprit sur moi. Frère Branham a dit que Tu étais ici parmi nous. Je - je crois cela maintenant, parce que je T’ai senti. Je sais que Tu es ici. Le Dieu du Ciel exaucera votre prière. Croyez simplement maintenant ; laissez simplement le Message descendre profondément en vous. Priez simplement ; ayez foi. Ne doutez pas. Croyez.

[155] Maintenant, Seigneur, j’ai réservé ce laps de temps afin que les hommes et les femmes, les jeunes gens et les jeunes filles puissent réfléchir là-dessus. Ça a été sans doute un message étrange pour certains, mais Seigneur, Tu sais que c’est vrai. Alors que j’étais assis dans la pièce cet après-midi, Tu - Tu m’as rappelé ceci concernant ce grand homme avait une fois vécu pour Toi et l’état dans lequel il s’est retrouvé. Maintenant, Père, de même que Samson était disposé à mourir, à mourir à lui-même, mourir avec son ennemi pour remporter la victoire pour Dieu et ramener la promesse, puissions-nous, avec toutes nos histoires d’église, toutes nos divergences, mourir à nos propres conceptions et accepter Ta Parole. Mourir aux pensées qui nous ont été transmises : « Les jours de miracles sont passés », alors que nous savons que - que Jésus est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Accorde, Seigneur, que cet auditoire voie l’action de Dieu encore une fois, et qu’ensuite ils puissent venir se repentir et qu’il y ait une grande réunion. Et que de cette petite église parte un réveil qui détruira tous les Philistins de la mondanité dans tout le pays. Et que cela devienne un modèle, alors que les gens partiront d’ici ce soir.

[156] Nous Te prions de venir comme Tu l’as fait sur le chemin d’Emmaüs. Tu avais parlé avec ces gens toute la journée. Ils parlaient de Toi. Tu leur parlais directement, mais ils ne T’ont pas reconnu. Beaucoup de gens ici, Seigneur, fréquentent l’église, ils sont sincères, et ils n’ont vraiment pas reçu un autre enseignement. Mais après, quand Tu les as fait entrer dans une pièce cette nuit-là et que Tu as fermé les portes, Tu as fait quelque chose exactement comme Tu l’avais fait avant Ta crucifixion ; alors, ils ont reconnu que Tu étais ressuscité des morts. Ils sont vite rentrés, d’un pas léger et d’un coeur léger, et ils en ont fait part aux disciples ; ils ont dit d’un coeur léger : « Notre coeur ne brûlait-il pas au-dedans de nous alors qu’Il nous parlait le long du chemin ? »

[157] Accorde que cela arrive encore une fois, Seigneur. Entre dans cet auditoire et fais ce que Tu avais fait avant Ta crucifixion, que cet auditoire puisse reconnaître que Ton inutile serviteur ne leur a pas menti, mais qu’il leur a dit la Vérité. Nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[158] Maintenant, nous ne pouvons en aucun cas former une ligne de prière, s’il y a des cartes. Je ne - je ne pense pas qu’il y en ait. Nous avons distribué des cartes il y a quelques soirées. Je ne pense pas qu’on a encore distribué ce soir. Mais ils ont des cartes ici. Mais s’il y en avait, on ne pourrait pas former une ligne de prière (voyez ?), à voir comment nous sommes entassés. Maintenant, mais nous allons - nous allons en finir. Mais combien de malades y a-t-il ici ? Faites voir la main. Levez la main si vous avez besoin de Dieu, ou un besoin pour quelqu’un d’autre, levez la main. Priez simplement.

[159] Maintenant, soyez respectueux. Maintenant, ne manquons vraiment pas de recevoir ce message donc. Ecoutez. Si Jésus se tenait ici dans ce costume, et que vous accouriez à l’estrade et disiez : « Seigneur Jésus, guéris-moi », savez-vous ce qu’Il vous dirait ? « Je l’ai déjà fait. » Il a été blessé pour nos péchés, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris. Le prix a été payé. Vous auriez eu à croire cela.

[160] Vous direz : « Mais je peux croire s’Il est près de moi, si je savais qu’Il était ici. Si je… Il - il y a de cela deux mille ans. »

[161] Eh bien, la Bible dit qu’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement. Et nous aimerions Le voir. Si nous voulons Le voir, Il agira comme autrefois.

[162] Maintenant, je vais donner, pour vous les frères prédicateurs, un passage des Ecritures. Le Nouveau Testament déclare qu’Il est maintenant le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités. Est-ce vrai ? Comment avait-il agi en tant, était, autrefois, quand Il était sur terre, Il était Souverain Sacrificateur ? Eh bien, Il était plus que cela ; Il était Dieu. Comment peut - comment peut-on recevoir quelque chose de Lui ? Une petite femme toucha Son vêtement, s’assit et Jésus se retourna et dit : « Qui M’a touché ? » Et eux tous nièrent cela. Mais Son… l’Esprit de Dieu qui était en Christ, qui faisait de Lui Emmanuel, chercha tout autour jusqu’à ce qu’Il repéra une petite femme dans l’auditoire et lui révéla sa maladie, disant : « Ta foi t’a sauvée. » Est-ce exact ? Eh bien, alors, s’Il est le Souverain Sacrificateur qui peut être touché par le sentiment de nos infirmités, si c’est le même Souverain Sacrificateur, Il agira de même.

[163] Maintenant, vous m’êtes inconnus, la plupart d’entre vous. Je connais frère Dalton et les autres qui sont assis ici sur le siège de devant, ici même, ce groupe ici même ; en effet, ils viennent du Kentucky. Ça fait des années que je les connais. Et si je ne me trompe pas, je pense que là tout au fond, j’ai vu frère Gene Goad et frère Leo Mercier, je ne suis pas sûr. Je suis content de vous voir, frères. Je vois frère et soeur Dauch assis ici. Je ne voudrais pas que vous, si vous avez quelque chose qui cloche… Attendez simplement, pas maintenant. J’aimerais quelqu’un qui ne me connaît pas, et qui sait que je ne le connais pas. J’aimerais que vous priiez.

[164] Et alors, s’Il est le même hier, aujourd’hui et éternellement, touchez Son vêtement, et Son Saint-Esprit agira à travers nous. Si vous avez un bon canal, l’Esprit avec lequel croire, le même canal qui est ici agira de même. Absolument ; c’est Dieu. Mettez la vie d’un pommier dans un pêcher, elle ne produira plus des pêches ; elle produira des pommes. Et mettez la Vie de Christ dans un - dans un homme mortel, il portera le fruit de l’Esprit. Il portera les fruits de la résurrection.

[165] C’est Christ qui a apporté ce Message, et ce - ce Message à l’Eglise pour l’amener : « Allez par tout le monde, et à toute création. » Des millions n’ont pas encore attendu cela ; les nations n’ont pas encore attendu cela. Jusqu’à quand ? « Par tout le monde, à toute création ; Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru. » Jusqu’où ? « Par tout le monde. » A qui ? « A toute création. » C’est jusque là qu’Il a commissionné l’église. Maintenant, montrez-moi dans les Ecritures où Il a retiré Cela. Un homme peut injecter sa pensée, mais cela n’est pas la pensée de Dieu. Il a dit : « Par tout le monde, à toute création. » [La bande arrive à la fin. Frère Branham continue à discerner les secrets de coeur des gens. - N.D.E.]


CODE: 63-0120M
TITRE: La Voix de Dieu en ces derniers jours
TRAD: Shekinah
PARAS: 124

[1] C'est certainement un privilège d'être encore de retour parmi ce peuple espagnol, ce matin. Et je me demande si Jim enregistre ceci. Oh! il est en train d'enregistrer. J'ai encore la bande que la petite chorale espagnole avait faite quand j'étais ici l'autre fois avec frère Garcia. Et j'ai oublié ce petit cantique qu'ils chantaient pour moi. Et, oh, comme j'ai aimé cela! Et aujourd'hui, ces enfants ont tous grandi et ils sont mariés. Je reçois de leurs nouvelles de temps en temps. Et quand je suis entré ce matin et que j'ai vu le petit Joseph, cela m'a vraiment fait quelque chose, et j'étais certainement content de vous voir.

[2] Et maintenant, il y a un seul mot espagnol que je sais prononcer. Voulez-vous l'entendre? "Alléluia." Je n'oublierai jamais ce mot. Une fois, j'essayais d'amener une femme sourde à m'entendre. Eh bien, il se peut que je le prononce très mal (vous voyez), mais au mieux de mes souvenirs, c'est "oiga". Est-ce comme cela? Ecoutez-moi. Ecoutez : "Oiga". Et puis, je n'ai jamais oublié : "Gloria a Dios", vous savez. C'est vraiment merveilleux. Oh! j'ai eu l'occasion de me trouver dans la capitale, dans la ville de Mexico, de parler aux gens là-bas. Combien j'étais heureux! Et j'avais l'habitude…

[3] J'ai été en Finlande après mon passage ici. Et cela me rappelle toujours mon entretien avec une petite femme finlandaise. J'ai été amené à un endroit appelé Béthanie. Chaque nation a sa propre conception. (Est-ce que je - vous entendez l'écho? Suis-je trop près de cela? Entendez-vous bien? Ça va comme ça?) Cette petite femme, c'était une charmante petite dame. Mais comme moi, elle était trop bavarde. Et l'interprète… la femme parlait très rapidement et - et l'interprète n'arrivait pas à parler aussi rapidement qu'elle le voulait y aller. Alors elle s'est levée, a rougi et a dit : "J'ai des ennuis à cause de ces gens qui balbutient."

[4] Mais, vous savez, j'ai remarqué que tous les - les oiseaux chantent tous en anglais, que les chiens aboient en anglais, que les bébés pleurent en anglais. Je me demande quel est notre problème après tout. Mais chacun de nous pense que c'est sa - sa langue qui sera celle du Millénium, bien sûr. Mais pour nous qui avons reçu le Saint-Esprit, cela est vrai, car nous avons une langue céleste.

[5] Ce matin, nous avons parmi nous frère Rowe, un diplomate de Washington. Je crois qu'il a travaillé sous cinq ou six présidents, sept présidents. Et vous savez quel sentiment je dois avoir en me tenant sur cette estrade pour parler en ayant un tel homme assis derrière moi. Mais son témoignage a toujours été très remarquable pour moi, et spécialement quand il…Je crois qu'il était luthérien, si je ne me trompe pas, un catholique ou un luthérien; un luthérien. Et il a dit qu'il… quelque chose comme avoir rampé pour entrer dans une tente lors d'une réunion des pentecôtistes, et il s'est relevé… Finalement, il s'est frayé un chemin vers l'autel, et alors, le Seigneur est descendu sur lui et l'a béni au point que… Je pense qu'il parle environ sept différentes langues. Et il a dit qu'il a essayé une des langues, cela n'a pas marché; puis il a essayé une autre, cela n'a pas marché. Et je pense qu'il parle l'espagnol aussi bien que vous tous. Ainsi, il - il a essayé toutes ces langues, et ça n'a pas marché. Et, voyez-vous, vous savez quoi, Dieu était si bon qu'Il est descendu lui donner une langue qu'il n'avait jamais essayée, il a dit : "Cela marche." C'est vrai. Je crois qu'il en sera ainsi de l'autre côté.

[6] Je garde dans mon coeur beaucoup de souvenirs de la petite église là, je pense à… Oh! j'oublie où elle se trouve. C'est quelque part ici près de Toddle Street. Et je me souviens de cela. Je me souviens du mot "Toddle Street", là où se trouvait l'Eglise apostolique espagnole.

[7] Je disais au pasteur : "Ça pourra être une grande place où tenir un réveil ", c'est vaste, c'est une nouvelle église, les gens sont gentils. Ainsi, je pense donc qu'un jour ça pourrait convenir pour un réveil. Priez pour cela, pour qu'on vienne tenir un réveil. Eh bien, j'espère que ce sera juste une répétition de ce que nous avons eu là dans l'autre église. Je me rappelle que je me suis tenu dans la cour, m'appuyant contre la clôture et j'ai fait des va-et-vient dans les rues, essayant de partir de là un soir, c'était - c'était certainement une grande joie que je n'ai jamais oubliée. Et j'ai la - la bande de petites dames, des demoiselles et des frères qui ont chanté et ont fait une bande. Et ils essayaient de chanter "Only believe", mais ils n'arrivaient pas à bien articuler cela, vous savez. Au lieu de dire "Only believe " [Crois seulement - N.D.T.]" ils disaient "Yeoneo believe." Voyez?

[8] Et je me souviens que par contre ma fille Rébecca, ainsi que Sarah me disent : "Papa, chante, mets cette petite bande des jeunes…" Au lieu de dire "spanish " ["espagnoles" - N.D.T.], elles n'arrivaient pas à prononcer ce mot, elles disaient : "Les jeunes filles 'spinish', des jeunes filles 'spinish' chantent 'Only Believe'"

[9] Eh bien, je me rappelle qu'elles ont continué à assister aux réunions. Le réveil était alors en cours, et elles ont continué à assister aux réunions tout au long jusqu'à la Côte Ouest. Et je - une petite chose s'est ancrée dans mon coeur quand nous avons quitté la Californie, frère Moore et moi, et frère Brown, là loin au Capitole [Siège du congrès fédéral ou du congrès d'un Etat aux USA - N.D.T.]. Et quand je suis entré dans ce bâtiment ce soir-là, ces enfants se tenaient là, chantant "Il prend soin de toi". Vous avez déjà entendu cela. "Sous le soleil ou à l'ombre, Il prend soin de toi." Souvent quand je suis à l'étranger, sur les champs de bataille du monde, dans la bataille, essayant d'apporter le Message de Christ, je me souviens de ces jeunes filles et de ces jeunes gens chantant pour moi "Il prend soin de toi. Sous le soleil ou à l'ombre, Il prend toujours soin de toi." Cela a donc été une grande inspiration, un secours.

[10] J'ai rencontré votre brave pasteur, et je suis très heureux de voir que l'église est pleine de vie, et vous avez ce grand et beau bâtiment, où vous êtes tous assis, il y a assez d'espace pour le parking. C'est vraiment un bel endroit dans les mains du Saint-Esprit, si seulement nous pouvions L'amener à considérer cela et à savoir que nous réclamons un réveil. Il - je crois qu'Il nous en donnera un.

[11] Eh bien, ce soir, nous serons à l'église du frère Outlaw, l'Eglise du Nom de Jésus, là de l'autre côté. Et, frère Outlaw, je crois en - c'est aussi une église apostolique. Je crois qu'il a donné comme nom à cette église, "Le Nom de Jésus". Je crois qu'il a la foi apostolique. Et nous devons donc être là ce soir. Et maintenant, nous ne disons pas à l'Eglise espagnole : "Allez donc là-bas;" en effet, vous devez rester à votre poste du devoir. Et puis, il y aura un grand rassemblement des Hommes d'Affaires Chrétiens, à partir de jeudi, après que les réunions seront terminées dans d'autres églises, le jeudi. Et à cette convention, il y aura des orateurs remarquables, ainsi que Oral Roberts et un frère méthodiste qui vient d'être sauvé, et on dit que c'est un orateur très puissant. Et je suis sûr que vous apprécierez ces conventions. Et pour vous, les adolescents, il y aura aussi une réunion pour les adolescents, comme le frère vient de l'annoncer. J'amènerai mes enfants là afin qu'ils puissent y participer. Et venez-y donc, nous serons heureux de vous avoir. Que le Seigneur vous bénisse tous.

[12] Et à présent, j'aimerais ouvrir la Bible et lire un passage de Sa sainte Parole. Et ce matin, j'ai choisi pour un petit moment (je ne veux pas vous garder trop longtemps) quelques passages, et l'un d'eux se trouve dans I Samuel, l'autre se trouve dans Esaïe. Et j'aimerais d'abord lire dans Esaïe. Et je…

[13] Entendez-vous très bien, partout? Entre ces micros… ils me semblent très sensibles. Je ne sais pourquoi. Si vous entendez très bien là, levez la main. Bien, bien.

[14] Eh bien, je suis un tout petit peu enroué, naturellement, pour avoir beaucoup prêché. Et depuis que j'ai été ici avec ces frères espagnols, cela fait environ seize ans, je pense, peut-être environ seize ou dix-sept ans, eh bien, je n'ai fait que prêcher depuis lors. Ainsi, j'étais fatigué à l'époque, avais-je dit, et je suis toujours fatigué; mais je continue toujours par la grâce de Dieu.

[15] Maintenant, allons dans Esaïe 40, le chapitre 40 d'Esaïe; et le chapitre 1, ou plutôt le chapitre 3 de I Samuel. Et pendant que nous gardons ces passages pour la lecture de la Parole, j'aimerais maintenant que nous inclinions la tête juste un moment pour la prière.

[16] Notre Père céleste, nous sommes reconnaissants aujourd'hui pour ce privilège de nous tenir dans ce beau sanctuaire consacré à Dieu et à Son oeuvre. Et nous savons que Tes serviteurs se sont bien souvent tenus derrière cette estrade-ci, ou plutôt cette chaire, avec une vie consacrée à Ton service.

[17] Et cette - cette matinée me rappelle - rappelle un réveil qui avait commencé quand le Saint-Esprit était descendu sous forme d'une grande Lumière, semblable à une Colonne de Feu, et avait annoncé que le Message balayerait le monde. Et maintenant, aujourd'hui, c'est de l'histoire. Le Message a embrasé [le monde] par le canal de grands hommes, après qu'ils L'ont vu, notamment Oral Roberts, Tommy Osborn, Tommy Hicks et tant d'autres. Et par les efforts que nous avons conjugués ensemble, nous voyons que le Message a allumé des feux du réveil dans chaque nation sous le ciel, le réveil du Message de la Pentecôte. Nous Te remercions pour cela et nous Te louons, ô Dieu puissant.

[18] Et maintenant, aujourd'hui, nous Te prions de conditionner notre coeur, de le préparer pour le grand enlèvement qui aura lieu bientôt; nous le croyons. Et si nos coeurs ne sont pas en état pour cela ou pour toute autre chose que Tu as en réserve pour nous, nous Te prions de nous pardonner nos manquements et de nous parler aujourd'hui par Ta Parole. Bénis le pasteur de cette église, ses diacres, ses administrateurs, tous les laïques, et les membres. Bénis cette petite chorale, le pianiste d'ici et les musiciens, eux tous. Bénis tous ceux qui franchissent les portes de ce bâtiment. Puissent-ils chaque fois sortir d'ici étant changés, étant un peu plus proches de Toi que lorsqu'ils sont entrés. Accorde-le, Père. Et qu'il en soit ainsi même ce matin, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Maintenant, prenons le livre d'Esaïe, au chapitre 40. Nous lisons : Consolez, consolez mon peuple, Dit... Dieu. Parlez au coeur de Jérusalem, et criez-lui que sa servitude est finie, que son iniquité est expiée, qu'elle a reçu de la main de l'Éternel au double de… ses péchés. Une voix crie: Préparez au désert le chemin de l'Éternel, Aplanissez dans les lieux arides une route pour notre Dieu. Que toute vallée soit exhaussée, que toute montagne et toute colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, et les défilés étroits en vallons! Alors la gloire de l'Éternel sera révélée, et au même instant toute chair la verra; Car la bouche de l'Éternel a parlé. Maintenant, dans le livre de Samuel, I Samuel au chapitre 3, j'aimerais lire les versets 1, 2 et 19. Le jeune Samuel était au service de l'Éternel devant Éli. La parole l'Éternel était rare en ce temps-là, les visions n'étaient pas fréquentes. En ce même temps, Éli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus voir, était couché à sa place, …lampe de Dieu n'était pas encore éteinte, et Samuel était couché dans le temple de l'Éternel, où était l'arche de Dieu. Alors l'Éternel appela… Il répondit: Me voici! Le verset 19… Samuel grandissait. L'Éternel était avec lui, et il ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles.

[20] Oh! voilà un texte qui suffirait pour nous prendre un mois de prédication ici, et nous pouvons tirer beaucoup de contextes de ce merveilleux passage. Mais ce matin… Et nous n'avons qu'environ vingt minutes pour sortir à temps de notre… Je pense que l'école du dimanche est terminée ou peut-être qu'elle aura lieu après ceci; je ne sais pas. Mais, de toutes les façons, j'aimerais prendre comme sujet : La voix de Dieu en ces derniers jours.

[21] Un temps très remarquable… Nous comprenons que dans le passage des Ecritures dont nous nous servons pour prêcher, il est dit que les visions n'étaient pas fréquentes au temps de Samuel. Or, "là où il n'y a pas de visions, dit la Bible, le peuple périt." Par conséquent, il nous faut avoir une vision. Et les visions viennent aux prophètes, et c'est la Parole du Seigneur qui leur est adressée.

[22] Et nous voyons qu'Eli n'était pas un prophète; Eli était un sacrificateur. Et il devenait vieux, et ses yeux devenaient troubles et il ne pouvait pas voir et se déplacer, c'était un homme très costaud. Et il a commencé à tolérer le relâchement dans le travail du Seigneur.

[23] Et c'est pareil à ce qui se fait aujourd'hui. Je pense que l'église, l'organisation et les dénominations, elles sont dans les champs missionnaires depuis longtemps, et elles commencent à se relâcher. Et l'oeuvre du Seigneur est délaissée, la Parole de la Vérité, parce que l'église elle-même a les yeux troubles. Et aujourd'hui, nous désirons que la Voix de Dieu se fasse entendre parmi nous, qu'Elle nous ramène.

[24] Et, vous voyez, Eli s'était couché, et le - sa vue baissait. Il était un sacrificateur. Et les visions de la part du Seigneur n'étaient pas fréquentes

[25] Et ce grand besoin… Et Dieu a promis de satisfaire au besoin de l'heure. Il le fait toujours. Et aujourd'hui, nous avons besoin de la Voix de Dieu pour satisfaire au besoin de l'heure, pour faire face au temps dans lequel nous vivons. Et comme qu'Il a promis cela, nous pouvons être assurés qu'Il tiendra Sa promesse. C'est là que repose la confiance du croyant, en son Créateur, sur la promesse selon laquelle Il va satisfaire aux besoins.

[26] Et aujourd'hui, une des raisons pour lesquelles l'église est dans la condition où elle se trouve, c'est qu'il y a tellement de voix, tellement d'autres voix qui attirent l'église, la détournant de la Voix de Dieu, qu'il est devenu très incertain que beaucoup entendent la Voix de Dieu bien que Celle-ci se fasse entendre juste parmi eux. Peut-être qu'ils ne La comprendront même pas, parce qu'Elle serait quelque chose d'étrange pour eux. Ils sont trop absorbés par les voix d'aujourd'hui.

[27] Et si nous remarquons bien dans notre passage des Ecritures, il est dit que la Voix de Dieu leur était étrangère. Il en est encore ainsi aujourd'hui, la Voix de Dieu… Il y a tellement d'autres voix.

[28] Et alors, si Dieu a promis qu'Il va nous donner Cela, et si d'autres voix sont contraires à la Voix de Dieu, cela doit donc être la voix de notre ennemi pour nous plonger dans la confusion, afin que nous ne puissions pas comprendre la Voix de Dieu quand Elle se fait entendre.

[29] Et nous remarquons que c'était quelque chose de semblable à ce qui s'est passé entre Eli et Samuel, mais Eli a immédiatement reconnu que c'était Dieu. Et c'était absolument un - un blasphème à charge d'Elie. En effet, la Voix de Dieu, s'adressant à Samuel, a parlé à celui-ci de mauvaises actions d'Eli; en effet, il avait dorloté ses fils, et ceux-ci prenaient l'argent et - et la viande des sacrifices. Cela n'était pas correct. Et ils agissaient mal, et à l'encontre de la Parole de Dieu.

[30] Et Samuel avait… Tout ce que Samuel pouvait faire, c'était de parler fidèlement. Mais il était un peu réticent à le faire, car c'était prononcé contre le milieu même où il avait été envoyé pour y être élevé : Eli et le temple. Mais Eli a dit : "Parle." Voyez? Et Samuel lui a rapporté fidèlement ce qui allait arriver, à savoir que Samuel - ou plutôt que le temps d'Eli, en tant que sacrificateur, était terminé. En effet, Dieu avait parlé, et Dieu envoyait Son Message par Samuel, le prophète. Né d'une naissance très particulière, il avait été consacré au Seigneur depuis son enfance, Dieu lui avait parlé quand il était enfant et Il le préparait pour un travail à venir, comme le temps d'Eli arrivait à la fin.

[31] Il y a tellement de voix sur la terre aujourd'hui, que c'est devenu très difficile, en effet cela étouffe la Voix du Surnaturel. Il y a tellement de voix intellectuelles, de fortes voix d'hommes puissants qui sont des intellectuels, et qui par leurs aptitudes intellectuelles, secouent même les nations. Ce ne sont pas juste des novices, mais ils secouent des nations, rassemblant de grandes organisations, tenant avec succès de grandes campagnes. Et cela embrouille un peu les gens. C'est de quoi plonger les gens dans la confusion, à voir comment ces choses avancent et prospèrent. Et il y a des voix qui - qui se lèvent et qui opèrent ces choses, et cela fait que la Voix de Dieu, la Véritable Voix de Dieu est reléguée quelque part loin en arrière plan.

[32] "Et la Voix de Dieu, demandent-ils, comment saurons-nous que ça, c'est la Voix de Dieu?" En effet, aujourd'hui… C'était donc un prophète confirmé. Eh bien, aujourd'hui, nous savons que [ça,] c'est la Voix de Dieu parce que c'est la manifestation de la Parole du prophète. Ceci est le prophète de Dieu. Et la vraie Voix de Dieu ne peut que ramener ce véritable Dieu vivant et surnaturel avec Sa Parole surnaturelle, avec la manifestation surnaturelle de la vraie Parole. Nous savons alors que c'est la Voix de Dieu. En effet, ce… surna… Il y a tant d'autres voix dans d'autres domaines, qui étouffent pratiquement cette Voix. Mais, souvenez-vous, Elle va luire; Elle se fera entendre. Assurément.

[33] Maintenant, il y a une voix aujourd'hui dans le monde politique. C'est une voix puissante. Et, les gens, absolument, dans ce grand jour de la politique, vont… Cela s'est totalement introduit dans leurs églises et tout. Et souvent, (nous l'avons vu récemment), la voix de la politique est en fait plus forte que la Voix de Dieu dans les églises, sinon le peuple américain n'aurait jamais fait ce qu'il vient de faire. Voyez? Il ne l'aurait jamais fait. Si la Voix de Dieu était restée vivante dans l'église, les gens n'auraient jamais commis ces erreurs. Mais la voix de la politique est aujourd'hui de loin plus forte sur la terre que la Voix de Dieu, au point que les gens ont vendu leur droit d'aînesse, en tant que chrétiens, pour un plat de popularité, d'instruction et de pouvoir politique. C'est vraiment une honte de voir cela. La Chose même qui fait notre nation, ce sur quoi elle a été fondée, les gens s'en sont carrément détournés et - et ils ont voté pour la chose que nous avons laissée dans l'autre pays. Et le - le Plymouth Rock, et Mayflower, et les autres, les… on est venu ici et - et on a bâti cette forte économie que nous avons… La chose même que nous avons combattue si durement pour en sortir, nous nous sommes directement remis dans ses griffes; en effet, la Bible dit qu'il en serait ainsi.

[34] Et le système d'Eli, un sacrificateur au lieu d'un prophète… Le prophète est la Parole. Et le sacrificateur, c'était l'église.

[35] Et on en est arrivé au point où les choses commencent à être si relâchées, que la Parole est devenue étrangère aux gens. Ils ne La saisissent pas. Vous pouvez donc La proclamer, mais ils ne La comprennent pas, parce qu'ils n'étaient pas habitués. Paul a dit : "Si une trompette rend un son confus, qui saura se préparer au combat?"

[36] Les gens sont habitués à entendre la - la - la voix de l'église, la trompette de l'église : "Notre école du dimanche a plus de membres que les autres." Cela ne veut rien dire. "Notre dénomination a plus de membres que les autres. Nous sommes la plus grande de toutes les dénominations." Voyez, c'est à ce genre de voix que les gens ont été préparés. Ils sortent dans la rue pour avoir des gens et en faire des membres, par de grandes campagnes, ils font des dizaines et des dizaines de milliers de membres. A quoi sont-ils intéressés? "Nous avons la plus grande église. Nous avons la plus grande assemblée. Nous avons l'école du dimanche qui a le plus grand nombre de membres. Le maire de la ville fréquente notre église." C'est peut- être une très bonne chose, mais si cette même église n'a pas appris à écouter la Voix de Dieu, la trompette de l'Evangile, à quoi cela sert-il?

[37] Et quand il se passe quelque chose juste comme ce qui est arrivé dans notre gouvernement, qu'est-ce qui s'est passé? L'église n'avait pas reconnu la Voix de la Trompette, et les gens ne savaient quoi faire. La grande promesse de la prospérité, un géant intellectuel est apparu sur la scène, et les gens sont allés droit vers cette chose même que la Bible a prédite et ils ont introduit cela. Voyez, la voix de la politique, et c'est prouvé qu'elle l'emporte sur la voix de la religion, la Voix de l'Evangile, sinon ils n'auraient jamais fait ce qu'ils ont fait. En effet, on nous promet beaucoup de choses, on nous promet la prospérité, et nous l'aurons sans doute.

[38] Mais cela ne veut toujours rien dire pour un croyant. Ouvrez dans le Livre des Hébreux au chapitre 11, écoutez ce que saint Paul dit, comment en ce temps-là ils allèrent ça et là, vêtus des peaux de brebis et des peaux de chèvres, dénués de tout, ils n'avaient pas de maison, ils ne pouvaient entrer dans la ville.

[39] Je lisais le Concile de Nicée, quand ces grandes questions ont été soulevées là à Nicée, Rome, trois cents ans après la mort du Christ, au grand Concile de Nicée, quand la grande église qui a pris position pour ce qui était juste, voulait la Bible. Mais les convertis romains de la première église de Rome avaient introduit des dogmes quand on a dit, par exemple, que nous devons avoir la Noël.

[40] La Noël, Christ n'était pas né le vingt-cinq décembre, pas plus que moi, je ne suis né le 25 décembre. Eh bien, les collines de la Judée sont couvertes de neige, et Il… Cela serait en contradiction avec toutes les autres prophéties de la Bible. Il était né au printemps comme tous les agneaux. Pourquoi était-Il né dans une étable plutôt que dans une maison? Il était un Agneau. Pourquoi ne L'a-t-on pas tout simplement poussé à aller à l'autel ou plutôt à Son autel, là où Il fut cloué, à la croix? Il a été conduit à la croix. Les brebis sont conduites à l'abattoir. Il était un Agneau. Il était donc né au temps où naissent les agneaux.

[41] Mais, vous voyez, pour y parvenir, ils ont pris l'anniversaire du dieu soleil; en effet, dans le système solaire, le - le soleil, pendant cinq jours, du vingt au vingt-cinq décembre, le soleil ne se déplace presque pas du tout. Cela - cela change un peu chaque jour, ça devient de plus en plus long jusqu'à ce qu'il atteigne son jour le plus long, en juillet, et puis, en décembre, on a les jours les plus courts. Alors, dans ce petit laps de temps, le 25, du 20 au 25, ils organisaient le cirque romain et célébraient l'anniversaire du dieu soleil. Ainsi donc, Jupiter qui était un dieu romain, a été introduit, et ils ont alors dit : "Nous allons prendre l'anniversaire du Fils de Dieu et l'anniversaire du dieu soleil, les mettre ensemble et on aura une seule grande célébration." C'est incompatible. Et, oh, ils ont introduit beaucoup de choses là…

[42] Et puis, quand ces véritables hommes de Dieu qui voulaient s'en tenir à la Parole, comme Polycarpe, Irénée, Martin, ces grands et saints hommes du début qui voulaient s'en tenir à la Vérité… quand ils sont allés au Concile de Nicée, certains de ces gens avaient été rejetés au point que ces prophètes sont sortis du désert n'ayant sur eux qu'une peau de brebis pour siéger à ce concile. Mais ils connaissaient la Parole du Seigneur. Cependant la popularité, pendant ces quinze jours de politique sanglante, l'a emporté sur cela. Et alors, nous avons eu les mille ans des âges sombres. Vous voyez?

[43] Mais Dieu avait promis que cette trompette sonnerait de nouveau. Les gens écoutent toujours la vraie Voix de la Parole. Examinez toujours ce que vous faites par la Parole.

[44] La voix de la politique… Et nous, en Amérique et dans le reste du monde, nous avons une voix qui parle très fort aujourd'hui, et c'est la voix de Hollywood. Cela a captivé le monde. Que quelqu'un sorte de Hollywood avec quelque chose, vous retrouverez cela dans tout le pays. Eh bien, nous voyons qu'ils ont instauré un style d'habillement pour nos femmes, des modèles pour leur coiffure. Ils ont instauré cet habillement.

[45] L'église devrait reconnaître la Voix de la Trompette de Dieu là-dessus. Mais il y a trop de confusion, du fait qu'on voit les autres faire ces choses, suivre ces modèles. Ne vous conformez jamais à ce genre de modèle parce qu'il est périssable. Ecoutez toujours la Voix de Dieu, ce qu'Il dit à ce sujet.

[46] Et puis, nous remarquons qu'à Hollywood, ils font sortir des choses. Et permettez-moi d'en parler juste un instant avant d'aller plus loin. Il n'y a pas longtemps, il s'est passé quelque chose, un - un homme à Hollywood… Je n'ai rien donc contre cet homme, c'est un mortel pour qui Christ est mort, mais c'est juste pour vous montrer quelque chose. On a inventé une petite chose qu'on appelle, les enfants appelaient cela "hula-hoop, hula-hoop" [Un large cerceau qu'on fait tourner autour du corps, en balançant les hanches - N.D.T.] ou quelque chose comme cela. Et si vous avez vu la vulgarité et tout ce qui s'en suivit (Quoi?) chez les petits enfants! Ce n'est pas une bonne chose.

[47] Eh bien, Hollywood est plein de - de tireurs. Eh bien, quiconque connaît l'histoire sait que ces gens-là qui, dans le passé, étaient des tireurs comme certaines personnes, ils n'étaient pas de bons citoyens; ils étaient des renégats; c'était le genre Al Capone et Dillinger. Il y a un film de Hollywood intitulé (ça passe à - à la télévision), intitulé : "Gunsmoke". Et, l'autre jour, j'ai entendu par le haut-parleur que le gars qui l'a joué, Arnez ou quelque chose comme ça, ou plutôt Arness, ou j'oublie son nom, il était censé prendre… Il représente Matt Dillon qui était sheriff dans le Kansas. Et Matt Dillon était aussi peureux qu'un lapin. Il a tué vingt-huit hommes en leur tirant dans le dos, des innocents qui sortaient de la ville de Dodge; et il les attendait dans le buisson. Et quand un homme passait par-là, on l'appelait et on l'avertissait qu'un certain bandit errait là, il se postait là; et quand un homme passait, il lui tirait dans le dos. Aujourd'hui, nous voyons qu'il se fait passer pour un grand gaillard. Eh bien, c'est - c'est absolument glorifier le péché. Mais les petits enfants de notre pays peuvent vous en dire plus sur Matt Dillon que sur Jésus-Christ. Les - les - les magasins, les bazars, et les rayons de vêtements sont pleins de petits - de petits fusils d'enfants, avec de petits chapeaux que - qu'on peut acheter partout. C'est très bien de porter cela, mais, je - je ne fais que vous en parler. Vous voyez? Alors, ils - ils… le monde du commerce s'empare de cette chose et gagne des millions de dollars avec cela.

[48] Nous avons ce que nous appelons la fête de saint Patrick; nous avons ce que nous appelons "fêtes religieuses". Et le monde du commerce s'en est emparé, et ils font des millions de dollars avec, la fête des mères, des bouquets de fleurs. Eh bien, chaque jour devrait être un jour où on honore la mère. Si elle est quelque part seule, allez lui rendre visite. Ça vaudra plus que toutes les fleurs que vous pouvez lui envoyer ou quoi que ce soit d'autre. Voyez? Mais ils s'en sont emparés. C'est une voix, et - et nous nous joignons carrément à cela. Ce n'est pas du tout juste. Mais, qu'allez-vous faire? Voyez, nous sommes - nous sommes juste…

[49] Je cherche à arriver à un point ici pour vous dire quelque chose, ce que je - je crois. La Voix est rare, la Voix de Dieu.

[50] Eh bien, nous voyons que ce sont eux qui donnent le ton. Et avez-vous déjà remarqué, nos jeunes gens sont devenus des Rickys et des Elvis. Si vous avez un enfant qui porte ce nom, changez cela très vite, appelez-le N°1 ou N°2 ou quelque chose comme ça. Ne… C'est un… horrible. Vous dites : "Un nom, qu'est-ce que ça change?" Eh bien, certainement que cela représente quelque chose. Votre nom caractérise votre vie. "Eh bien, Frère Branham, vous faites de la numérologie." Non, ce n'est pas ça. Je me base sur le AINSI DIT LE SEIGNEUR. Comment se fait-il que quand Jacob - il menait une vie qui reflétait son nom de - de trompeur, supplanteur, Jacob… quand Dieu l'a changé, Il a changé son nom? Dieu a changé Saul en Paul, Simon en Pierre. Certainement, cela a une signification. Et Ricky et Elvis, de tels noms, ce sont des noms modernes américains qui entraînent automatiquement un enfant dans ces choses. Voyez-vous ce que je veux dire?

[51] Eh bien, j'espère que je ne… Je ferais mieux de m'arrêter pour ne pas aller trop loin et prendre des risques ici (Voyez-vous ce que je veux dire?), et ne pas être compris. Mais toutes ces choses ne sont même pas comprises par l'homme impie. Ils ne saisissent pas cela, parce qu'ils suivent déjà une tendance. C'est tout ce qu'ils entendent, ces voix.

[52] Il y a la voix des philosophes, du communisme, qui promet quelque chose qu'ils ne peuvent pas réaliser. Et pourtant, un grand pourcentage du peuple américain est emballé dans le communisme. Eh bien, j'ai été dans le communisme, ou plutôt dans les régions communistes, en Allemagne, à l'est de Berlin. Ils ont de grandes maisons pour faire impression de l'extérieur. Vous devriez entrer dans ces maisons, elles ne sont même pas achevées. C'est une économie de façade, ils essaient de renverser quelque chose.

[53] Et en Russie, le berceau du communisme… En effet, il y a plusieurs années, quand je n'étais qu'un jeune prédicateur, je dirais, il y a trente-trois ans, quand le nazisme, le fascisme et le communisme s'élevaient, j'ai dit : "Je parle au Nom du Seigneur. Tout cela sera englouti dans le communisme." Mais y avez-vous déjà réfléchi? Dieu nous a laissé une voie de sortie, si seulement nous voulons suivre cela. Il n'y a qu'un pour-cent de la population russe qui est communiste, un pour-cent, mais c'est ce un pour-cent là qui a le pouvoir. Un pour-cent du communisme - un pour-cent de la population russe est communiste plutôt, mais ce sont eux qui détiennent le pouvoir.

[54] Et de même, Hollywood n'est qu'un seul endroit, mais c'est lui qui dirige.

[55] Environ un ou deux tiers de la population des Etats-Unis fréquentent l'église, et ce sont des membres d'église, mais c'est Hollywood qui dirige dans ces dénominations. Ce qu'il faut au communisme là-bas, c'est que la Voix de Dieu se fasse entendre au milieu de ces gens-là, et ça leur fera honte.

[56] En Finlande, quand ce petit garçon a été ressuscité des morts ce jour-là, et ils m'ont amené à une distance de trois pâtés de maisons, là où ce petit garçon avait été ressuscité des morts, les soldats communistes, des Russes, se tenaient là gardant le salut russe, et les larmes coulaient sur leurs joues.

[57] Ils ont dit : "Nous recevrons un Dieu qui peut ressusciter les morts." C'est la négligence de l'Eglise catholique et de l'Eglise luthérienne et de toutes ces dénominations là-bas qui ont pris tout l'argent, ont formé des organisations, et n'ont rien donné aux gens. Ils vivent comme les autres. Il y a…

[58] Ce dont la Russie a besoin, c'est d'un prophète qui entre en scène avec la Parole du Seigneur, qui peut - qui peut leur fermer la bouche. Alors les quatre-vingt dix pour-cent prendront le dessus.

[59] Ce dont l'Amérique a besoin, c'est de la voix d'un prophète de Dieu, qui peut se lever et condamner Hollywood, condamner ces choses au Nom de Jésus-Christ, et l'Eglise du Saint-Esprit prendra le dessus. Il y a trop de confusion, voyez-vous, beaucoup de voix contraires qui s'opposent à cela…

[60] L'église, sa voix, chacune veut avoir plus de membres. Les Baptistes veulent gagner tout le monde; les Méthodistes veulent gagner tout le monde; les Presbytériens. Tous nous voulons cela. Et il semble que ce sont les Catholiques qui vont l'emporter, et ils le feront. C'est exactement la Voix de Dieu provenant de cette Bible. Ils domineront.

[61] Mais en fin de compte, c'est le Dieu Très Haut qui dominera. Les saints régneront un jour; la Bible le dit. Ils régneront.

[62] Il y a énormément de voix… Puis il y a la voix du faux prophète. Ça, c'est une voix terrible, un homme qui se dit prophète. Un prophète, c'est bien sûr un prédicateur. Le mot moderne "prophète" signifie absolument "un homme qui prêche sous l'inspiration". Mais là, c'est un homme qui se lève et se proclame prophète, mais qui renie la Parole de Dieu, qui renie la Vérité de Dieu. Il y a tellement de voix.

[63] Il y a juste quelques moments, un frère là-bas me montrait le chemin vers ici, mais je suis allé - je pense qu'il s'est demandé pourquoi j'ai remonté la rue, j'ai contourné, puis je suis revenu. Si vous êtes ici, frère, j'écoutais quelque chose; c'était nos - nos amis de couleur, les Noirs. Ils ont un temple ici qu'ils appellent: "Elijah Mohammed," [Elie Mahomet - N.D.T.] ou quelque chose comme cela, "Young Elijah Mohammed." [Le jeune Elie Mahomet - N.D.T.] Ils se lèvent avec une voix, disant qu'ils sont la voix qui va faire sortir la - la race noire de leurs chaos, ce…, c'est… Vous voyez, la chose même, leur - leur - leur musulman, leur mosquée se trouve ici. Eh bien, ne voyez-vous pas que le fondement même de cela est faux?

[64] Les hommes de couleur, tout comme les Blancs, les Bruns, les Jaunes, ils ne doivent pas retourner à - retourner à l'islam, mais ils doivent retourner à Christ, aux principes même que la Bible enseigne. L'islam est contre la Parole. Eh bien, j'ai eu le privilège de conduire dix mille musulmans à Christ en une seule fois, à Durban, en Afrique du Sud. Cela ne produit que de la psychologie. Et la psychologie est une bonne chose tant qu'elle ne renie pas la Parole. Mais quand la psychologie renie la Parole, alors la psychologie est mauvaise. Elle rend un son confus. Tout passera sauf la Parole de Dieu; Jésus l'a dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point." Ainsi, vous voyez, nous devons nous en tenir à la Parole, à la Voix.

[65] Beaucoup de gens confondent des choses. Les gens se lèvent, ils ne connaissent pas la Parole et ils disent des choses qui, peut-être, paraissent très raisonnables. Le communisme est une chose très raisonnable : "L'égalité de tous. Plus de capitalistes; tout le monde est communiste." Vous êtes-vous déjà arrêté pour penser que ça, c'est un faux réveil, le communisme? Et d'où tire-t-il le modèle de tout cela? Le… Jésus a dit que les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait les élus, si possible." Et tout ce que le diable a, c'est une perversion de ce que Dieu a créé. Le péché est un - c'est la justice pervertie. Un mensonge, c'est la vérité mal présentée. L'adultère, c'est le - c'est la perversion d'un acte que Dieu nous a autorisé. Toute incrédulité, c'est la perversion de la foi. Il vous faut renier la vérité pour prendre la - la perversion. Voyez-vous, examinez ces voix; éprouvez-les par la Parole et voyez si c'est la vérité.

[66] Oh! comme nous pouvons continuer sans cesse, sur ces voix d'aujourd'hui, mais nous avons épuisé votre temps. Mais il y a tellement de voix que les gens ne savent que faire. Les Méthodistes vont finalement entendre un prédicateur baptiste; ils iront là-bas, ils resteront là-bas quelque temps, et puis ils iront chez les Luthériens. Et chez les Pentecôtistes, il y a différents groupes; l'un va courir chez l'autre, et un autre vers quelqu'un d'autre, donc des va-et-vient. Cela prouve que vous n'êtes pas stable. Ecoutez Sa Voix. La voici écrite ici sur papier, la Voix; la Voix sera confirmée si Elle est la vérité.

[67] Le monde des églises ne sait que faire. Le monde politique est dans le chaos. Tout semble être dans le chaos. Les gens partent d'ici à cause de quelque chose qui est apparu, un veston, un manteau. Quand j'étais à Rome, ils avaient dix-neuf différents clous attestés comme étant les clous qui ont été enfoncés dans les mains de Jésus. Alors qu'il n'y en avait que trois, eux ont cependant des preuves qu'il y a - qu'il y a dix-neuf différents clous. Maintenant, qu'est-ce que cela change de savoir qui détient les clous? Christ ne nous a jamais laissé des clous à adorer, Il nous a laissé le Saint-Esprit par Sa Parole. "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils auront le clou original?" "Ils auront… Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; ils seront membres de la dénomination que j'ai fondée? " Il n'en a fondé aucune. Voyez-vous combien cette voix est contraire?

[68] Mais : "Voici les miracles qui accompagneront ceux qui auront cru; en Mon Nom, ils chasseront les démons." Voilà la Parole. "Ils parleront des nouvelles langues; ils saisiront les serpents, et cela ne leur fera aucun mal. S'ils boivent quelque breuvage mortel, cela ne leur fera point de mal. S'ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris." Et observez ces choses plus toutes les autres Ecritures mises ensemble. Maintenant, cela seul ne le confirmera pas, pas du tout. C'est là que nous les Pentecôtistes nous avons suivi le mauvais chemin. Jésus n'a-t-Il pas dit : "Beaucoup viendront à Moi en ce jour-là et diront : 'Seigneur, n'ai-je pas fait de puissantes oeuvres en Ton Nom? N'ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N'ai-je pas fait tout cela en Ton Nom?'"

[69] Et Jésus a dit : "Eloignez-vous de moi, vous qui commettez l'iniquité; je ne vous ai jamais connus." Voyez-vous, mes soeurs et mes frères, pourquoi je condamne fortement et accuse cette génération? Vous pouvez parler les langues des hommes et des anges; vous pourrez danser dans l'Esprit dans toute l'église; cela n'a rien à voir avec la chose.

[70] J'ai vu les musulmans danser ça et là comme cela. J'ai entendu dans un camp de - de sorciers, j'ai vu les sorcières se lever, parler en langues et interpréter cela, dire exactement ce qui allait arriver, et la chose est arrivée à la lettre. J'ai même vu un crayon se dresser et écrire dans des langues inconnues, et il n'y avait qu'une seule personne là qui pouvait lire cela, et c'était du diable. Vous ne pouvez pas baser votre destinée éternelle sur une sensation. Satan peut imiter n'importe laquelle de ces sensations. Non pas… Il s'agit de connaître Christ, quelque chose change dans votre vie. Examinez votre vie et comparez-la avec la Parole, et voyez où vous en êtes, en faisant l'inventaire, certainement.

[71] Malgré toutes ces imitations, toutes ces fausses voix, tous ces faux prophètes, toutes ces autres choses qui se lèvent, malgré toutes ces choses Jésus a cependant dit : "Si quelqu'un entend Ma Voix et Me suit…" Il est la Parole. Ecoutez, c'est la commission qu'Il nous a donné aujourd'hui au milieu de toutes ces voix. En fait, j'ai dit qu'il faudrait des heures pour exposer toutes ces voix. Et cela plonge les gens dans la confusion. C'est une chose pathétique. Et après tout, vous n'aurez pas une autre occasion; vous devez la saisir maintenant. Peut-être que vous n'aurez pas une occasion ce soir. Vous pourrez ne pas avoir une occasion demain. C'est maintenant. "Si vous entendez Ma voix, n'endurcissez pas votre coeur comme lors de la révolte. C'est maintenant le temps. C'est le temps favorable où tout homme devra entendre Ma Voix." Cela prouve que Sa Voix sera toujours là au milieu de tout ce chaos. Il a toujours une Voix. Pourquoi? Sa Voix demeurera toujours. La voici : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Voix ne passera point," Sa Parole.

[72] Prenons juste, disons, encore cinq minutes, rapidement. Pouvez-vous, voudriez-vous rester encore pendant ce temps, pour quelques minutes? Eh bien, je vais me dépêcher. Prenons juste quelques personnages qui entendirent cette Voix et qui obéirent à Cela, [voyons] comment ils ont agi en conséquence, ce que Cela les a poussés à faire. Eh bien, je vais laisser de côté beaucoup de - de passages des Ecritures ici, juste pour obtenir le… vous le transmettre directement. Combien cela a changé leur vie et la vie de tous ceux qui étaient avec eux, comment ils sont devenus de drôles de personnages, ce qu'on appelle un drôle de personnage. Tout homme qui a cru en Dieu a été considéré comme un drôle de personnage. En effet, si vous suivez le train du monde, il y a quelque chose qui cloche en vous. Pour être un chrétien, vous devez être un drôle de personnage: "Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ souffriront la persécution de la part du monde. Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L'a point connu." Rapidement maintenant, écoutez attentivement alors que nous terminons.

[73] Adam entendait Sa Voix dans la fraîcheur du soir, et communiait avec Lui. Il n'y avait aucune condamnation pour Adam. Il entendait la Voix de Dieu, puis il disait : "Père, maintenant je m'endors." Et il se couchait, avec Eve dans ses bras; le lion, le tigre, et les bêtes sauvages couchaient tout près de lui; il n'y avait pas de mal, il n'y avait aucun moyen de tomber malade, il ne pouvait pas se demander s'il allait se réveiller le matin, ils allaient se réveiller. Adam entendait Sa Voix comme il devait L'entendre.

[74] Mais un jour, il a entendu la voix de sa femme. Eh bien, je ferais mieux de laisser cela de côté pendant un moment. Mais il a écouté la mauvaise voix, et pourtant c'était sa femme, l'être auquel il était le plus attaché sur la terre. Pourquoi n'avait-il pas dit comme Job : "Tu parles comme une femme insensée?" Et s'il l'avait fait, toute la race humaine conserverait la vie au lieu d'être mourante. Cela a changé la durée de la vie des êtres humains et le cours du temps. Pourtant il entendait la Voix de Dieu, il communiait avec Lui, mais quand il s'est tourné… Comment a-t-il su que sa femme était dans l'erreur? Souvenez-vous, c'était agréable.

[75] Aujourd'hui, nous pensons que notre église dénominationnelle, aujourd'hui nous pensons que notre prospérité signifie que Dieu nous approuve. Cela a l'air bien. Cela avait l'air bien quand Michée s'était tenu là devant ces quatre cents prophètes. Alors que tout le pays leur appartenait, les Philistins occupaient cela, ou plutôt les Assyriens; cela semblait bien. Ces prophètes disaient : "Montez-y, cela nous appartient. Emparez-vous-en." Mais ce n'était pas la Voix de Dieu. Et Michée s'est retourné et a maudit cette voix. Et comment a-t-il pu faire cela? Parce que sa vision concordait parfaitement avec la Parole. C'est le seul moyen pour arriver à avoir confiance en cela et voir cela aujourd'hui; cela doit être fondé sur la Parole.

[76] Avez-vous donc remarqué [les conséquences] après qu'Adam avait écouté une autre voix, celle de sa propre femme en dehors de la Voix de Dieu? Et l'église écoute la voix de son organisation, qui introduit en elle des crédos au lieu de la Parole, laissant les gens vivre comme ils veulent. Tant qu'ils vont à l'église et sont membres d'une certaine église, c'est tout ce qui compte. Pour eux, la chose à laquelle un croyant est le plus connecté sur terre, c'est l'église. Mais pour les croyants, les vrais croyants, la chose à laquelle il est le plus connecté, c'est le Saint-Esprit, c'est la Parole de Dieu.

[77] On voit donc qu'Adam s'est rendu compte de sa condition, et il a entendu la Voix de Dieu appeler de nouveau, et il portait alors les feuilles de figuier. Mais c'était la voix de la condamnation : "Pourquoi as-tu fait cela?"

[78] Je me demande si l'Amérique aujourd'hui, ou le monde, dans ce tumulte religieux, comme on le voit, et l'Amérique envahit, est en train d'être envahie, très bientôt ça deviendra une religion d'Etat.

[79] [Espace vide sur la bande - N.D.E.]… qui se tient devant moi. Je sais que cela est enregistré et que ça ira partout dans le monde. Nous avons un service de bandes, et chaque message va partout dans le monde, dans d'autres pays.

[80] Eh bien, maintenant, si vous regardez, vous verrez que vous êtes là, vêtus des feuilles de figuier. Quand la vraie Voix de Dieu se fait entendre, les gens ne savent que faire à ce sujet. Il s'en suit une confusion, les gens ne savent que faire.

[81] Rapidement. Noé a entendu la Voix de Dieu. C'était la préparation pour sauver sa vie, il a suivi les instructions et il a tenu bon.

[82] Si un homme écoute la Voix… Maintenant, écoutez. Saisissez très bien ceci. Ne le manquez pas. Si un homme écoute la voix de quelque chose, et s'il est établi que c'est la Voix de Dieu, et que c'est le moment indiqué, si cet homme proclame cela, les cieux et la terre passeront, mais cette Parole-là ne peut passer.

[83] Noé a entendu la Voix, et il a condamné le monde. Les gens se sont moqués de lui en face, parce que son - son Message ne concordait pas avec leurs réalisations scientifiques; néanmoins la pluie est tombée, et elle a détruit le monde entier. Vous voyez? Sa Voix qui a été proclamée avait une semence là. C'est pareil dans chaque âge.

[84] Samuel fut alarmé en entendant la Voix de Dieu lui dire de - d'aller de l'avant et de condamner Eli, l'homme qui l'avait nourri, l'homme qui avait été un père pour lui, et qui l'avait élevé et nourri.

[85] Frères prédicateurs, puis-je…? Bien souvent les prédicateurs bien établis dans leurs milieux dénominationnels et dans leurs crédos, avec en poche leurs papiers, les prédicateurs qui sont très contents de l'organisation même qui les a nourris, qui leur a donné la nourriture, qui les a élevés, qui leur a donné une position dans l'église, et les a établis dans l'assemblée, et ils doivent démolir leur enseignement. Voyez? Quelle chose horrible ce serait pour un vrai serviteur de Dieu d'entendre la Voix de Dieu et de devoir revenir à cette même organisation mère pour dire : "Vous êtes condamnés parce que vous ne recevez pas cette Parole." Quelle chose! C'était dur pour Samuel. Mais il était un prophète; il devait le faire. Que cela blesse ou pas, il devait le faire de toute façon.

[86] Et Moïse a entendu la Voix de Dieu. Il était plein de théologie. Il connaissait tout en détail, mais cela a failli. Il a entendu la Voix de Dieu; alors Moïse n'était plus resté le même.

[87] Et personne ne reste jamais le même. Il se peut que vous entendiez de vos oreilles cette - cette Voix parler, mais dès que vous L'entendez parler dans votre coeur (Voyez?), alors vous entendez. Vous ne voyez pas avec votre oeil. Vous regardez avec votre oeil; vous voyez avec votre coeur. Si vous regardiez quelque chose et que vous disiez : "Je ne vois pas cela", vous voulez dire que vous ne comprenez pas cela. Vous n'entendez pas avec vos oreilles, vous entendez avec votre coeur. Souvent, vos oreilles entendent la vraie Voix de Dieu, et Cela vous tombe comme de l'eau sur le dos d'un canard. Mais quand vous entendez réellement, vous entendez avec votre coeur.

[88] Malgré toute sa théologie, Moïse n'avait pas entendu la Voix de Dieu. Mais un jour, Dieu appela ce berger de quatre-vingts ans à l'écart, Il lui parla, et ce dernier saisit cela. Il a prouvé qu'Il était Dieu. La première chose qu'Il a faite pour Moïse, c'était de confirmer Sa Parole : "Je descends sur la terre, Je me souviens de Ma promesse." Voici ce qu'Il a promis pour ces derniers jours. Il susciterait un peuple du milieu des Gentils, ainsi que toutes les promesses.

[89] "Voici ce que J'ai promis." Il a dit : "Moïse, ôte tes souliers." En d'autres termes, honore cela. "Maintenant, jette ton bâton par terre." Et un - un bâton sec ramassé dans le désert est devenu un serpent, Moïse l'a saisi, et c'est redevenu ce que c'était. Voyez? Il a su que c'était Dieu; en effet, Dieu avait dit, la Parole de Dieu, la Parole qu'Il proclamait, a dit : "Jette par terre le bâton que tu as en main." Ça, c'est la Parole de Dieu. N'essayez pas de faire la même chose; ce n'est pas la Parole de Dieu pour vous; c'est la Parole de Dieu pour Moïse. Voici la Parole de Dieu pour vous.

[90] "Jette le bâton par terre." Cela s'est transformé en serpent. Il a dit : "Eh bien, as-tu peur de cela? Prends-le par la queue"; et c'est redevenu un bâton. C'est la Parole de Dieu pour lui. Que faisait-Il? Dieu confirmait Sa Parole.

[91] J'ai reçu un appel téléphonique, il y a quelques mois, ça fait environ, oh, environ une année, plus d'une année. Il y avait une petite dame là au bout du fil, en compagnie d'un prédicateur baptiste et un prédicateur pentecôtiste, elle a dit : "Frère Branham, le Seigneur a fait de moi une prophétesse." J'ai dit : "C'est bien."

[92] Elle a dit : "Vous savez, j'ai appris que vous avez dit que vous - que vous avez attesté que mon ministère venait de Dieu."

[93] Or, je ne pouvais pas faire cela; c'est contraire à la Parole. Alors, j'ai dit : "Madame, c'est une erreur. Je ne vous connais même pas. "

[94] Et le prédicateur baptiste (je l'ai entendu; j'ai entendu le prédicateur pentecôtiste), - elle a dit : "Eh bien, je tiens une réunion ici." Et elle a dit : "Le Seigneur est en train d'accomplir de grandes choses. "

[95] J'ai dit : "J'en suis reconnaissant." Elle a dit… J'ai dit : "Vous a-t-Il donc dit quelque chose?" Elle a dit : "Oui, j'ai un grand programme en cours."

[96] J'ai dit : "C'est merveilleux!" J'ai dit : "Eh bien, quel est votre programme?" J'ai demandé : "Qu'est-ce que le Seigneur vous a dit?"

[97] "Il a dit : 'Va à Phoenix, en Arizona, à telle date, et alors, Je vais te donner la Mine d'or du Hollandais égaré, et tu vas prendre cet or qui se trouve là-bas et tu vas parrainer les missionnaires à travers le monde.'" Nous savons pourtant tous que la Mine d'or du Hollandais égaré est une légende. "Ainsi, Il a dit…"

[98] J'ai dit : "Eh bien, je vais vous dire comment savoir si c'est Dieu ou pas." J'ai dit : "Soyez là à la date indiquée. Et si c'est - si vous trouvez la Mine de l'Hollandais égaré, alors c'est Dieu. Si vous ne trouvez pas cette mine, alors repentez-vous et débarrassez-vous de cet esprit de mensonge." C'est ainsi qu'on peut savoir si c'est Dieu ou pas.

[99] Dieu a dit : "Moïse, jette le bâton par terre; il se transformera en serpent. Il l'a fait." Il a dit : "Ramasse-le; cela redeviendra un bâton." Il l'a fait.

[100] Quand Dieu donne la promesse d'un ministère pour les derniers jours, Il confirmera cela exactement tel qu'Il a dit qu'Il le ferait. Alors vous êtes sûr que vous avez la vraie Voix. Vous écoutez la vraie Chose, car c'est la Parole qui est confirmée. Voyez? Oh, comment… Je suis désolé, je… Très bien.

[101] Moïse agissait différemment. Voyez quelle - quelle chose étrange Moïse a faite. Eh bien, chaque fois qu'on suit la Voix de Dieu, on passe pour un fou aux yeux du monde. Le jour suivant, on voit Moïse avec sa femme, celle-ci était assise sur un mulet, avec, à la hanche, un petit enfant [Frère Branham utilise un terme du Sud "young'n". - N.D.T.] ça, c'est une expression du Sud, "Un enfant" à la hanche, et les voilà. Ce vieil homme avec sa barbe pendant comme ceci, et sa calvitie qui brillait, un bâton à la main, conduisait un petit âne, se dirigeant droit vers l'Egypte, aussi vite que possible. Quelqu'un lui a demandé : "Moïse, où vas-tu?"

[102] " Je descends en Egypte pour faire l'invasion. " Alors qu'il avait échoué lorsqu'il était un jeune homme, il avait échoué en tant que militaire, mais voilà qu'il s'y rendait maintenant pour faire une invasion. Et il l'a fait. Pourquoi? Il avait entendu la Voix de Dieu et il L'avait vu être confirmée pour son jour, concernant des événements qui devaient arriver en son jour. Il a vu cela.

[103] Paul, ce pharisien prétentieux, qui était plein de théologie au possible, un jour cependant, il entendit la Voix de Dieu. Il vit la Colonne de Feu, et il sut qu'il y avait quelque chose de différent. Cela changea sa vie. Peu importe le nombre de Pharisiens, le nombre de Gamaliels, ou de qui que ce soit d'autre qui pouvait crier à Paul : "Tu es dans l'erreur, tu es dans l'erreur." Paul, quand il a entendu la Voix de Dieu, a reconnu que c'était la Vérité.

[104] Pierre était religieux au possible, il observait les traditions des anciens, il ne mangeait pas n'importe quelle viande. Pas du tout. Il n'avait rien à faire avec cela, rien du tout. Il observait réellement les traditions des anciens à la lettre. Qu'est-ce qui s'est passé? Un jour, il a entendu la Voix de Dieu : "Ce que J'ai déclaré pur, ne le regarde pas comme impur et souillé." Il fut un homme changé. Il était prêt à aller partout où le Seigneur l'enverrait.

[105] Je pourrais dire ceci pour terminer. Il y avait une fois un homme qui était un croyant. Il était mort depuis quatre jours. Il était dans la tombe, puant et pourri; mais il a entendu la Voix de Dieu dire : "Lazare, sors." Et si Cela a fait sortir un homme après qu'il eut été mort et pourri, qu'est-ce que cela devrait faire à une église qui a encore la vie en elle? Cela devrait les ressusciter du milieu de toutes ces voix dont nous parlions, la voix de la religion, de la politique, de Hollywood, de toutes ces fausses prophéties et ces choses qui sont apparues. Du milieu de tout cela, la vraie Voix de Dieu va appeler un homme qui est mort dans les péchés et les offenses et va le ramener à la Vie. Cela devrait ramener une église rétrograde à la Vie. Certainement.

[106] Rappelez-vous, alors que je termine, je dis ceci, puis je termine. Jésus a dit qu'il viendra un temps où tous ceux qui sont dans le sépulcre entendront la Voix de Dieu. Et vous allez entendre Cela. Peu importe l'état où vous vous trouvez, vous entendez cela de toute façon. Et certains de ceux qui sortiront des sépulcres seront condamnés. Ils entendront la Voix, mais Elle les condamnera. Et si vous L'entendez aujourd'hui : "Aujourd'hui, si longtemps après, si vous entendez Ma Voix, n'endurcissez pas vos coeurs, comme lors de la révolte." Et si vous les pentecôtistes qui vous rassemblez dans des crédos et dans la mondanité (ayant la forme de la piété, mais reniant ce qui en fait la force) avant que vous ayez à ressusciter pour être condamnés… En effet, la Voix de Dieu qui vous parle aujourd'hui, au travers de la Parole, vous condamnera en ce jour-là.

[107] Si vous n'êtes qu'un croyant tiède, la Voix de Dieu crie dans votre coeur ce matin, si vous êtes un croyant tiède, vous feriez mieux de vous repentir.

[108] Vous les hommes, les femmes, les garçons ou les filles qui ne vivez pas pour Christ, la Voix de Dieu vous parle au travers de Sa Parole et dit : "Arrêtez de faire cela", vous feriez mieux d'arrêter. Car, vous L'entendrez encore un jour, mais Elle vous condamnera. Vous ne pouvez pas nier Cela; Elle vous parle en ce moment même. Et, rappelez-vous, c'est enregistré.

[109] Et ceux qui font le bien et entendent Sa Parole, ressusciteront pour la justice, pour la gloire, pour le ciel.

[110] Vous allez donc entendre la Voix de Dieu un jour. Peut-être ce matin elle parle doucement à votre coeur, afin que vous puissiez vous détourner de la voie que vous suivez et revenir à Dieu. Eh bien, souvenez-vous, cette Voix qui parle à votre coeur est enregistrée au ciel. Et un jour, quand Jésus appellera, alors tous ceux qui sont dans le sépulcre, tous, les bons et les méchants, ressusciteront. Et alors, cette même Voix-ci vous chuchotera : "A Phoenix, en Arizona, un certain dimanche matin, quand le prédicateur vous avait retenus très longtemps, à vous parler de la voix, je vous avais parlé : je vous avais dit à vous les femmes de laisser pousser vos cheveux, d'arrêter de vous habiller d'une manière immorale; je vous avais dit à vous les hommes d'arrêter de mentir, de fumer; je vous avais dit à vous les prédicateurs de revenir à la Parole de Dieu." Voyez-vous ce que je veux dire? C'est vrai. Cette douce voix dit : "Ça peut être vrai."…

[111] S'il me fallait venir comme Nicodème, je m'efforcerais néanmoins d'y aller. J'irais vers Lui, et j'irais quelque part là dans le désert et dirais : "Seigneur Dieu, me voici; change-moi maintenant. Modèle-moi selon Ton modèle." Revenez à la Parole. Là où vous voyez que vous vous écartez de la Parole, revenez juste là, parce que la solidité d'une chaîne se mesure par son maillon le plus faible. Et n'importe où, dans votre vie, où vous avez abandonné les commandements de Dieu pour observer la tradition, c'est là que votre chaîne se brisera, peu importe combien vous êtes fort dans d'autres choses. Tenez la main immuable de Dieu.

[112] Prions. Aujourd'hui, ça fait bien longtemps, Seigneur, Tu avais dit que Tu parlerais, que Tu écrirais Tes lois sur les tables des coeurs. Je ne sais pas ce qui m'attends. Tout ce que je sais faire, c'est prendre Ta Parole et La diffuser partout; certainement, Elle se logera sous des rochers quelque part. Je Te prie, ô Dieu, de parler à chaque jeune, chaque personne d'âge moyen, à chaque personne âgée, qui qu'il soit. Parle à mon coeur, Seigneur. Parle aux coeurs de ces prédicateurs. Parle aux coeurs de l'assemblée.

[113] Nous prions, Père, qu'aujourd'hui nous puissions entendre Ta Voix. Et nous savons que, comme il en était au jour de Samuel, une vision claire est une chose rare; et cela étonnait les gens. Il en est de même aujourd'hui. Nous avons des songes et des gens qui font des songes; nous avons ceux qui parlent en langues et ceux qui interprètent. Mais une vision claire venant avec la Parole du Seigneur et qui corrige… Nous prions, Père céleste, que cette Voix qui criait dans le désert : "Préparez le chemin du Seigneur,"… que nous puissions croire que le Saint-Esprit fait entendre encore cette voix aujourd'hui : "Préparez-vous pour la Venue du Seigneur." Et combien Elle est étrange, du fait qu'il y a tant d'autres voix qui L'étouffent et La font taire; mais Elle est pleine de grâce aux oreilles de ceux qui L'entendent. Je prie que le Saint-Esprit travaille maintenant dans le coeur de chacun de nous.

[114] Pendant que nous avons la tête inclinée, et je l'espère, nos coeurs aussi, si vous connaissez un point sur lequel vous avez désobéi dans votre vie, si vous connaissez une Ecriture que vous savez que la Bible enseigne et à laquelle vous ne vous êtes pas conformé à cause de quelque chose, de la voix d'Hollywood qui vous a fait faire autre chose… Un passage que vous les prédicateurs vous avez trouvé, un passage dans la Bible qui est en fait la vérité, mais vous savez que votre organisation vous chasserait si vous enseigniez cela, et vous savez que c'est la vérité absolue… A vous qui acceptez des faussetés, qui menez une mauvaise vie… Vous, les pères et les mères qui n'osez pas corriger vos enfants, qui ne cherchez pas à les éduquer, vous essayez peut-être de votre mieux, mais ils continuent néanmoins dans les choses du monde de toutes les façons, pourtant vous leur donnez un exemple. Et si vous ne le faites pas, la Voix de Dieu vous parle : "Ne faites pas cela."

[115] Et maintenant, avec chaque tête inclinée et tous les yeux fermés, puisse le Dieu du ciel baisser le regard dans le coeur de celui qui a faim et trouver là où la personne est dans l'erreur. Et avec votre main levée vers Dieu, dites : "Seigneur, je désire réellement que Ta Voix ôte toute incrédulité, et tout ce qui n'est pas de Toi, et qu'Elle fasse de moi ce que Tu veux que je sois." Voulez-vous lever la main? Pendant que vous… Que le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[116] Alors la Bible dit, Jésus a dit, malgré toutes ces autres voix : "Cependant si un homme écoute Ma Voix…" Suivez-Le, vous aurez ce que vous désirez.

[117] Seigneur, le temps s'écoule. Mais la Bible dit : "Tous ceux qui crurent furent baptisés." Je prie, Père céleste, que tous ceux qui ont levé la main pour confesser sincèrement que c'est la Parole de Dieu qui a été lue et qui ont vu qu'ils sont dans l'erreur… Je n'ai pas regardé à la moitié d'entre eux. Ce n'est pas à moi de regarder; c'est à Toi de regarder, Seigneur. Tu sais le motif et l'objectif qu'il y a derrière cette main qui a été levée. Puisse-t-il, à partir de cette heure même, prendre une décision dans leur coeur : "A partir d'aujourd'hui, dorénavant, j'accepterai la Parole de Dieu et la Voix de Dieu, et je La suivrai, quel que soit le prix." Et qu'ils se rappellent, alors qu'ils partent, ce cantique du poète : Jésus doit-Il seul porter la croix, Et le reste du monde être sans fardeau? Non, il y a une croix pour chacun; Il y a une croix pour moi. Je porterai cette croix consacrée, Jusqu'à ce que la mort me libère… Alors quand la Voix de Dieu parlera, j'apparaîtrai revêtu de Sa justice, car j'ai suivi Sa Voix, la Voix de Sa Parole. Je Te les confie maintenant, Seigneur, au Nom de Jésus-Christ.

[118] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, et que vous êtes en train de faire votre confession et de prendre votre engagement… Je suis étonné par un petit garçon qui se tient ici, et qui se tord le cou. Et il y a une voix pour l'Eglise : "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies." Ça, c'est une Voix dans l'Eglise. Et vous tous qui avez besoin de guérison, et qui menez une vie consacrée à chaque Parole de Dieu que vous savez être vraie, et qui avez besoin de guérison, voudriez-vous simplement lever la main? Levez la main pour dire : "Seigneur, j'ai besoin de guérison." Très bien.

[119] Eh bien, gardez cette Voix dans votre coeur : "Je suis l'Eternel qui te guérit de toutes tes maladies." Rappelez-vous, quand la Parole est proclamée, Elle doit s'accomplir. Jésus a dit, Marc 11.22 : "Si vous dites à cette montagne : 'Ote-toi de là, et si vous ne doutez pas dans votre coeur, mais croyez que ce que vous avez dit s'accomplira, cela vous sera accordé.'"

[120] Maintenant, chacun à sa propre manière donc, inclinez la tête, faites votre confession : "Seigneur, je crois Ta Parole. J'entends Ta Voix me dire que Tu es le même hier, aujourd'hui et éternellement." Je vais descendre imposer les mains à cet enfant, car il est trop petit pour savoir de quoi il s'agit, un précieux petit garçon, il a à peu près la taille et l'âge de mon petit Joseph. Et je veux que vous tous vous priiez, priiez : "Seigneur, j'ai entendu Ta Voix. Je crois."

[121] Père céleste, nous T'amenons cet auditoire pour la guérison de leurs corps. Et, Seigneur, voici assis ici un pauvre petit enfant, il a attiré mon attention tout au long de ce message; j'ai vu un parent assis là, tenant ce petit enfant. Pour la médecine, il n'y a pas d'espoir pour ce petit enfant. Il y a la Voix de Dieu qui est au-dessus de tout. Et comme cette église s'est jointe pour obéir à chaque commandement, autant que je sache, le reste est entre Tes mains, Père. Je descends imposer les mains à cet enfant.

[122] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je condamne ceci. Que la puissance de Dieu, la guérison de Dieu… Qu'il y ait un grand changement en lui dans cinq minutes…?… Puissent-ils tous revenir à Dieu pour Ta gloire.

[123] Père céleste, c'est Toi qui as donné la promesse. C'est tout ce que je sais; c'est Toi qui as donné la promesse. Cela a été fait comme c'était dit : "Si vous dites à cette…" Et je dis à chaque démon de maladie ou d'affliction qui lie cet auditoire, qui lie ces gens, tout esprit d'incrédulité, je dis : "Quittez ces gens au Nom de Jésus-Christ." Eh bien, nous savons que cela est écrit, et maintenant cela a été proclamé; que cela soit fait pour l'honneur et la gloire de Dieu. Et c'est au Nom de Jésus-Christ, que cela est demandé.

[124] Maintenant, vous qui pouvez croire, qui croyez effectivement, peu importe ce qui arrive (vous n'avez pas à être…), la semence est tombée là. Ce petit quelque chose en vous, cette Voix. Les parents de cet enfant, peu importe l'état de cet enfant, croyez-vous que la semence de Dieu est tombée dans votre coeur et que ce garçon sera guéri? Le reste d'entre vous qui priez les uns pour les autres. Croyez-vous que la semence de Dieu est tombée dans votre coeur : "Ma maladie est terminée"? Alors la prière de la foi a été offerte pour vous, enfoncez ce poteau. Et si jamais Satan essaie, revenez directement à ceci : "J'étais dans cette église espagnole le matin de ce dimanche-là, la prière de la foi a été offerte pour moi. Et Dieu a fait la promesse. La prière de la foi sauvera les malades et Dieu les relèvera." Cela doit arriver. Croyez-vous cela? Dites : "Amen." Que Dieu vous bénisse. Je vais maintenant remettre le service à frère Rose, je suppose qu'il est ici, frère Jewel Rose.


CODE: 63-0120M
TITRE: La Voix de Dieu en ces derniers jours
TRAD: VGR
PARAS: 124

[1] C’est vraiment un privilège d’être de nouveau parmi ce groupe d’hispanophones ce matin. Je me demande si Jim enregistre. Oh, oui, il est en train d’enregistrer. J’ai encore le disque que la petite chorale hispanophone avait produit lors de ma précédente visite ici, chez Frère Garcia. Il y avait ce petit cantique qu’ils me chantaient, je ne me rappelle plus. Mais oh, que j’aimais ce cantique-là! Ces enfants sont maintenant tous des adultes, et ils sont mariés. J’ai de leurs nouvelles de temps à autre. Ce matin, quand je suis entré et que j’ai vu le petit Joseph, ça m’a vraiment fait un effet — j’étais très content de te voir.

[2] Et maintenant, voici un mot que je sais prononcer en espagnol. Voulez-vous l’entendre? “Alléluia!” Il y a ce mot que je n’oublierai jamais. Une fois, j’essayais de me faire entendre par une femme sourde. Bon, il se peut que je le prononce de travers, voyez, mais si je me souviens bien, c’était “oye”. C’est bien ça? Entendez-moi. Entendez : “oye”. Et puis, je n’oublierai jamais “Gloria a Dios!” C’était vraiment merveilleux! Oh, j’ai eu l’occasion d’aller dans la capitale, Mexico, m’adresser aux gens là-bas. Que j’étais heureux! Et je…

[3] Après mon passage ici, j’étais en Finlande. Je parlais à une petite Finlandaise, et je n’ai jamais oublié ça. On m’avait amené dans ce qu’on appelle là-bas une “béthanie”. Chaque pays a sa manière de concevoir la chose. (Est-ce que je, est-ce qu’il y a de l’écho, je suis trop près du micro? Est-ce que vous m’entendez bien? C’est bon.) Cette petite femme, c’était une ravissante petite dame. Mais elle était comme moi, elle aimait beaucoup parler. Et l’interprète…elle parlait très vite, et—et l’interprète n’arrivait pas à interpréter aussi vite qu’elle le souhaitait. Elle était là, le visage tout rouge, elle disait : “J’ai un compte à régler avec les gens de Babylone.”

[4] Mais, vous savez, j’ai remarqué que tous les—les oiseaux chantent en anglais, les chiens aboient en anglais, les bébés pleurent en anglais. Alors, c’est quoi le problème? Mais évidemment, chacun pense que sa—sa langue est celle qu’on parlera dans le Millénium. Or, pour nous qui avons reçu le Saint- Esprit, c’est vrai, puisque nous avons une langue Céleste.

[5] Frère Rowe est parmi nous ce matin, c’est un diplomate de Washington. Je crois qu’il a travaillé sous cinq ou six Présidents; sept Présidents. Vous pouvez imaginer comment je me sens, ici sur cette estrade, à prendre la parole, alors qu’un tel homme est assis derrière moi. Mais, j’ai toujours trouvé son témoignage exceptionnel, surtout que… Je crois qu’il était luthérien, si je ne me trompe pas, soit catholique soit luthérien; luthérien. Et il disait qu’il…s’être glissé dans une tente, quelque chose comme ça, pendant une réunion pentecôtiste, et s’être avancé… Il a réussi à se frayer un chemin jusqu’à l’autel, et là, le Seigneur est descendu sur lui et l’a si abondamment béni que… Je crois qu’il parle peut-être sept langues. Il a raconté qu’il a essayé de parler une langue, “ça ne marchait pas”, puis une autre, “ça ne marchait pas”. Et j’imagine qu’il parle aussi espagnol, comme vous. Donc, il—il a essayé de parler toutes ces langues, mais ça ne marchait pas. Et, savez-vous quoi, voyez, Dieu a été tellement bon qu’Il est descendu lui donner une langue qu’il n’avait encore jamais essayée, et il a dit que là, “ça marchait!” C’est vrai. Je crois que ce sera pareil de l’autre côté.

[6] Je garde dans mon cœur de nombreux souvenirs de la petite église qui se trouvait, je crois…oh, je ne me rappelle plus l’endroit. Quelque part ici, près de la rue Tonto. Ça, je m’en souviens. Je me rappelle qu’on disait “rue Tonto” — là où était cette église apostolique hispanophone.

[7] Je disais au pasteur que “cette église serait un excellent endroit pour faire des réunions de réveil”, c’est une église spacieuse, neuve, et les gens qui la fréquentent sont formidables. Alors, je pense qu’elle conviendrait parfaitement pour des réunions de réveil, un de ces jours. Priez pour cela, pour que nous venions faire des réunions de réveil ici. Et j’espère que nous revivrons exactement ce qui s’était produit dans l’autre église. Je me souviens que les gens étaient debout dans la cour, appuyés contre la clôture, partout dans les rues, le soir où je devais repartir, c’était vraiment réjouissant, je n’ai jamais oublié ça. J’ai un—un disque des jeunes femmes, de ces demoiselles et ces frères qui avaient chanté, ils en avaient fait un disque. Ils essayaient de chanter “Only Believe”, mais ils avaient du mal à le dire comme il faut, vous savez. Au lieu de prononcer “only believe”, ils disaient “yeonea believe”, voyez.

[8] Je me rappelle que ma fille Rébecca, et Sara, disaient, et elles le disent toujours : “Papa, chante, mets le petit disque des jeunes…” Au lieu de dire “hispanophones”, comme elles ne savaient pas prononcer ce mot, elles disaient : “Des jeunes spinophones, des jeunes spinophones qui chantent ‘Crois seulement’.”

[9] Eh bien, je me rappelle que ces jeunes nous avaient accompagnés pendant cette série de réunions. Le réveil était en cours, et ils ont suivi les réunions jusqu’à la Côte Ouest. Et je… une petite chose s’est ancrée dans mon cœur, quand nous avons quitté la Californie, Frère Moore, Frère Brown et moi, tout là- haut, dans la capitale. Quand j’ai traversé le bâtiment ce soir-là, ces jeunes se tenaient là, à chanter : “Il prend soin de toi.” Vous LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 3 l’avez entendu. “Dans la joie ou le chagrin, Il prend soin de toi.” Souvent, dans des pays étrangers, dans les champs de bataille où se livrent les combats de ce monde, alors que j’essaie d’apporter le Message de Christ, je me remémore ces filles et ces garçons en train de me chanter ce cantique : “Il prend soin de toi. Dans la joie ou le chagrin, Il prend toujours soin de toi.” Donc, cela a été une grande source d’inspiration, une aide.

[10] J’ai rencontré votre brave pasteur, et je suis vraiment heureux de voir que l’église est vivante, que vous avez ce grand et beau bâtiment ici, avec des places assises pour tous et un très grand parc de stationnement. C’est vraiment un bon site aux mains du Saint-Esprit, si nous pouvions simplement Lui faire voir, Lui faire savoir que nous réclamons un réveil. Il, alors je crois qu’Il nous l’accorderait.

[11] Bon, ce soir, nous serons à l’église de Frère Outlaw, l’église du Nom de Jésus, de l’autre côté de la ville. Frère Outlaw, je crois…est, lui aussi, de l’église apostolique. Je pense que “Le Nom de Jésus”, c’est simplement le nom qu’il se donne, qu’il donne à son église. Je pense qu’il est de foi apostolique. Et donc, nous comptons être là-bas ce soir. Or, ceci n’est pas une façon pour nous de dire à l’église hispanophone : “Allez là-bas”, parce que vous devez rester à votre poste. Puis, il y aura un grand rassemblement des Hommes d’Affaires Chrétiens, à partir de jeudi, après que les réunions seront terminées dans les autres églises, jeudi. Lors de cette convention, il y aura de grands orateurs, comme Oral Roberts et un frère méthodiste qui vient de recevoir le salut, et qu’on dit être un orateur très énergique. Je suis convaincu que vous serez comblés à ces conventions. Quant à vous les adolescents, un rassemblement a aussi été prévu pour les adolescents, comme le frère vient de l’annoncer. Je tiens à ce que mes enfants soient là pour y prendre part. Donc, venez, nous serons contents de vous voir là-bas. Que le Seigneur vous bénisse tous.

[12] Maintenant, je voudrais ouvrir la Bible, lire quelque chose dans Sa Parole bénie. Ce matin, j’ai choisi quelques passages, je ne prendrai qu’un moment, car je ne veux pas vous garder trop longtemps : l’un de ces passages se trouve dans I Samuel, et l’autre dans Ésaïe. Je vais d’abord lire dans Ésaïe. Et je…

[13] Est-ce que vous m’entendez bien, partout? Ces micros qui sont là, devant moi, me semblent très sensibles, je ne sais pas pourquoi. Si vous entendez bien là-bas, dans la salle, levez la main. Parfait, parfait.

[14] Bon, je suis un tout petit peu enroué, évidemment, j’ai beaucoup prêché. Depuis la fois où je suis venu au milieu de ce groupe de frères hispanophones, il y a environ seize ans, je crois, peut-être seize ou dix-sept ans, eh bien, je n’ai pas arrêté de prêcher. Or, à l’époque, je disais que j’étais fatigué, et je le suis encore, mais je continue toujours, par la grâce de Dieu.

[15] Maintenant, prenons Ésaïe 40, le chapitre 40 d’Ésaïe; et aussi le chapitre 1, ou plutôt, le chapitre 3 de I Samuel. Tenons ces passages prêts pour notre lecture de la Parole, et j’aimerais maintenant que nous courbions la tête un instant pour prier.

[16] Notre Père Céleste, nous sommes reconnaissants aujourd’hui pour le privilège que nous avons d’être ici, dans ce merveilleux sanctuaire consacré à Dieu et destiné à Son œuvre. Et nous savons que Tes serviteurs se sont tenus derrière cette estrade, ou, derrière cette chaire, maintes fois, avec une vie consacrée à Ton service.

[17] Et tout ceci, ce matin, éveille des souvenirs, des souvenirs d’un réveil qui en était à ses débuts, après que le Saint-Esprit était descendu sous la forme d’une grande Lumière, semblable à une Colonne de Feu, et avait annoncé que le Message se répandrait dans le monde entier. Et aujourd’hui, c’est un fait historique. Le Message a enflammé de grands hommes, comme Oral Roberts, Tommy Osborn, Tommy Hicks et bien d’autres, après qu’ils L’ont vu. Et nous constatons que, grâce à nos efforts conjugués, le Message a allumé des feux de réveil dans toutes les nations qui sont sous le Ciel — le Message pentecôtiste. Nous Te rendons grâces et Te louons pour cela, ô Dieu Puissant.

[18] Et aujourd’hui, nous Te prions maintenant de disposer nos cœurs, les préparer pour le grand Enlèvement qui, nous croyons, aura lieu bientôt. Et si nos cœurs ne sont pas prêts pour cela, ou pour toute autre chose que Tu nous réserves, nous Te prions de nous pardonner nos manquements, et de nous parler par Ta Parole aujourd’hui. Bénis le pasteur de cette église, ainsi que les diacres, les administrateurs et tous les laïques, les membres. Bénis cette petite chorale, le pianiste et les musiciens. Bénis tous ceux qui franchiront les portes de ce lieu. Qu’ils repartent changés chaque fois, un peu plus près de Toi qu’ils ne l’étaient en entrant. Accorde-le, Père. Et qu’il en soit ainsi, ce matin même, car nous le demandons au Nom de Jésus. Amen.

[19] Maintenant, dans le livre d’Ésaïe, au chapitre 40, nous lisons. Consolez, consolez mon peuple, dit…Dieu. Prononcez des paroles de consolation au cœur de Jérusalem, et criez-lui que sa servitude est finie, que son iniquité est expiée, qu’elle a reçu de la main de l’ÉTERNEL au double de…ses péchés. Une voix crie : Préparez au désert le chemin de l’ÉTERNEL, aplanissez dans les lieux arides une route pour notre Dieu. LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 5 Que toute vallée soit exhaussée, que la montagne et la colline soient abaissées! Que les coteaux se changent en plaines, et les défilés étroits en vallons! Alors la gloire de l’ÉTERNEL sera révélée, et au même instant toute chair la verra; car la bouche de l’ÉTERNEL a parlé. Maintenant, dans le Livre de Samuel, I Samuel, au chapitre 3, je veux lire les versets 1, 2 et 19. Le jeune Samuel était au service de l’ÉTERNEL devant Éli. La parole de l’ÉTERNEL était rare en ce temps-là, les visions n’étaient pas fréquentes. En ce même temps, Éli, qui commençait à avoir les yeux troubles et ne pouvait plus voir, était couché à sa place, La lampe de Dieu n’était pas encore éteinte, et Samuel était couché dans le temple de l’ÉTERNEL, où était l’arche de Dieu. Alors l’ÉTERNEL appela… Il répondit : Me voici! Verset 19 : Samuel grandissait. L’ÉTERNEL était avec lui, et Il ne laissa tomber à terre aucune de ses paroles.

[20] Oh, ce texte contient assez de matière pour alimenter une prédication d’un mois, nous pourrions aussi tirer un abondant contexte de ce glorieux texte. Mais ce matin, si nous comptons terminer à l’heure prévue, nous n’avons plus qu’une vingtaine de minutes de… L’école du dimanche est finie, je suppose, ou peut- être se fera-t-elle après ce service, je ne sais pas. Mais, quoi qu’il en soit, voici le sujet que je désire élaborer : La Voix de Dieu en ces derniers jours.

[21] C’est une époque tout à fait remarquable. Dans le passage des Écritures qui sert de base à notre prédication, nous constatons qu’il est dit : “Du temps de Samuel, les visions n’étaient pas fréquentes.” Et donc : “Quand il n’y a pas de vision,” dit la Bible, “le peuple est sans frein.” Nous devons avoir une vision. Les visions viennent aux prophètes, c’est la Parole du Seigneur qui leur est adressée.

[22] Et nous voyons qu’Éli n’était pas prophète, Éli était sacrificateur. Il se faisait vieux, il commençait à avoir les yeux troubles, de sorte qu’il n’arrivait plus à se déplacer facilement, et c’était un homme grand et corpulent. Il s’était mis à négliger l’œuvre de l’Éternel.

[23] Et c’est un peu ce qui se passe aujourd’hui. Je pense que l’église, l’organisation et les dénominations, sont sur le champ missionnaire depuis si longtemps qu’elles commencent à se relâcher. Et on néglige l’œuvre du Seigneur, la Parole de Vérité, parce que l’église, elle-même, a maintenant les yeux troubles. Alors, ce qu’il nous faut aujourd’hui, c’est que la Voix de Dieu parle parmi nous, nous ramène.

[24] Voyez, Éli était couché, et la…sa vue baissait. Il était sacrificateur. Il n’y avait pas de vision adressée directement aux gens de la part de l’Éternel. Et c’était un grand besoin!

[25] Or Dieu a promis de subvenir au besoin de l’heure. Il le fait toujours. Et aujourd’hui, nous avons besoin que la Voix de Dieu subvienne au besoin de l’heure, qu’Elle relève le défi du temps dans lequel nous vivons. Et comme Il a fait cette promesse, nous pouvons être sûrs qu’Il tiendra Sa promesse. Voilà la confiance que le croyant a en son Créateur : Il a promis de subvenir à ce besoin.

[26] Et aujourd’hui, une des raisons pour lesquelles l’église est dans l’état où elle est, c’est qu’il y a tant de voix, tant d’autres voix qui détournent l’église de la Voix de Dieu, elles sont si nombreuses qu’il est fort probable que beaucoup n’entendraient pas la Voix de Dieu, même si on La prononçait au beau milieu d’eux. Peut-être qu’ils ne comprendraient même pas cette Voix, parce qu’Elle leur serait étrangère. Ils ont focalisé toute leur attention sur les voix du jour!

[27] Et si nous remarquons, dans le passage que nous avons lu, il est dit que la Voix de Dieu leur était étrangère.

[28] Et c’est de nouveau le cas aujourd’hui, alors que la Voix de Dieu… Il y a tant d’autres voix. Si Dieu a promis qu’Il nous donnerait Cela, et si les autres voix sont contraires à la Voix de Dieu, alors ces voix sont certainement la voix de notre ennemi, pour semer la confusion, nous empêcher de comprendre la Voix de Dieu, quand Elle parle.

[29] Nous remarquons que c’était un peu la même chose avec Éli et avec Samuel, mais Éli a tout de suite reconnu qu’il s’agissait de Dieu. Or voilà, c’était carrément un—un blasphème contre Éli. En effet, puisque la Voix de Dieu, s’étant adressée à Samuel, lui avait parlé des mauvaises actions d’Éli, qui avait dorloté ses fils, alors que ceux-ci gardaient pour eux l’argent et—et la chair offerte en sacrifice. Ça, ce n’était pas bien. Ils faisaient ce qui est mauvais, contraire à la Parole de Dieu.

[30] Et Samuel avait…la seule chose que Samuel pouvait faire, c’était de rapporter fidèlement ces paroles. Mais il était un peu réticent, parce que cela condamnait le lieu même où il avait été envoyé pour y être éduqué, par Éli, et dans le temple. Mais Éli lui a dit : “Parle.” Voyez? Et Samuel lui a dit exactement ce qui allait arriver, que Samuel…ou, que “les jours d’Éli étaient terminés, en tant que sacrificateur”, parce que Dieu avait parlé, et Il transmettait là Son Message par le prophète Samuel. Il avait eu une naissance très particulière, avait été consacré au Seigneur dès son enfance. Il était encore enfant, Dieu lui a parlé, et Il le LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 7 préparait pour un travail qu’il allait faire plus tard. Et les jours d’Éli tiraient à leur fin.

[31] Il y a tant de voix sur la terre aujourd’hui que ça rend les choses vraiment difficiles, parce que ces voix étouffent la Voix du Surnaturel. Il y a tant de voix intellectuelles, les grandes voix de puissants intellectuels qui, par leur intellect, ébranlent même les nations. Ces gens ne sont pas nés de la dernière pluie, loin de là, ils ébranlent des nations, amènent de grandes organisations à collaborer ensemble, dans de grandes campagnes, et on en met plein la vue. C’est assez déroutant pour les gens. Il y a de quoi être dérouté, quand on voit ces choses évoluer et avoir du succès. Et il y a des voix qui—qui s’élèvent pour faire ces choses, ce qui fait que la Voix de Dieu est reléguée quelque part à l’arrière-plan, la véritable Voix de Dieu.

[32] “Et la Voix de Dieu,” ils disent, “comment reconnaîtrons- nous que c’est la Voix de Dieu?” C’est que, aujourd’hui… À cette époque-là, elle était dans un prophète confirmé. Et aujourd’hui, comment nous reconnaissons que c’est la Voix de Dieu : par la manifestation de la parole du prophète. Le prophète de Dieu, c’est Ceci. Et une véritable Voix de Dieu ramène simplement ce vrai Dieu, ce Dieu vivant Surnaturel, avec Sa Parole Surnaturelle et la manifestation Surnaturelle de la Véritable Parole. Nous reconnaissons alors que C’est la Voix de Dieu. En effet, et cette Sur-… Il y a tellement d’autres voix dans les autres sphères que cette Voix est presque étouffée. Mais, souvenez-vous-en, Elle brillera, Elle retentira! Elle le fera.

[33] Maintenant, il y a aujourd’hui une voix dans le monde politique. C’est une grande voix. Et les gens, dans cette grande ère politique, vont carrément… La politique est partout dans leurs églises, et tout. Souvent, et c’est ce que nous avons vu récemment, la voix de la politique résonne, en fait, plus fort que la Voix de Dieu, dans les églises, sinon le peuple américain n’aurait jamais fait ce qu’il vient de faire. Voyez? Ils ne l’auraient jamais fait. Si on avait gardé la Voix de Dieu vivante dans l’église, les gens n’auraient jamais commis cette erreur-là. Mais, sur la terre aujourd’hui, la voix de la politique résonne tellement plus fort que la Voix de Dieu, au point que les gens ont vendu leur droit d’aînesse chrétien pour un plat de popularité, d’instruction et de pouvoir politique. Que c’est honteux, ce que nous voyons là. Le fondement même, ce sur quoi notre nation a été fondée, voilà que les gens ont fait volte-face, ils—ils ont voté la chose même qui nous avait amenés à quitter l’autre pays. Et—et Plymouth Rock, le Mayflower, et tout ça; nous sommes venus développer cette grande économie qui est la nôtre. Et la chose même dont nous étions sortis au prix de tant de luttes, d’un coup nous sommes retournés nous mettre sous son grappin, parce que la Bible a dit qu’il en serait ainsi.

[34] Le système d’Éli : le sacrificateur, à la place du prophète. Le prophète, c’est la Parole. Et le sacrificateur, c’était l’église.

[35] Et c’en est au point que, ce relâchement a atteint un tel degré que la Parole est maintenant étrangère aux gens. Ils n’Y comprennent rien. Alors, on a beau La prononcer, ils n’Y comprennent rien, parce qu’on ne leur a pas appris à La reconnaître. Paul a dit : “Si la trompette rend un son confus, qui se préparera au combat?”

[36] Les gens ont appris à écouter la—la—la voix de l’église, la trompette de l’église : “Il y a plus de gens qui viennent à notre école du dimanche qu’à toutes les autres.” Ça, ça ne veut rien dire. “Il y a plus de membres dans notre dénomination que dans toutes les autres. Nous sommes la plus grande de toutes les dénominations.” Voyez, voilà le genre de voix que les gens ont appris à écouter. Ils sortent dans les rues pour témoigner aux gens, les faire adhérer. On les fait adhérer par dizaines de dizaines de milliers, lors de grandes campagnes. Qu’est-ce qui les intéresse? “Nous avons la plus grande église. Nous avons la plus grande assemblée. Nous avons l’école du dimanche qui compte le plus de membres. Le maire de la ville vient à notre église.” Tout ça, c’est peut-être bien, mais si cette même église n’a pas appris à reconnaître la Voix de Dieu, la Trompette de l’Évangile, alors ça sert à quoi?

[37] Et quand survient quelque chose, comme ce qui est survenu au sein de notre gouvernement — qu’est-ce qui s’est passé? L’église, comme elle ne connaissait pas la Voix de la Trompette, elle n’a pas su quoi faire. Devant les grandes promesses de prospérité et l’entrée en scène d’un géant intellectuel, les gens ont foncé tête baissée, la chose même que la Bible avait prédite, voilà, ils l’ont implantée. Voyez, c’est une voix politique! Et c’est là la preuve que cette voix l’a emporté sur la Voix religieuse, autrement ils n’auraient jamais fait ce qu’ils ont fait — la Voix de l’Évangile. En effet, on nous promet plein de trucs, on nous promet la prospérité, et nous l’aurons sans doute.

[38] Mais tout ça, c’est sans importance pour le croyant. Prenez l’Épître aux Hébreux, au chapitre 11, écoutez saint Paul parler de ces gens qui, à leur époque, “allaient çà et là vêtus de peaux de brebis et de peaux de chèvres, dénués de tout, n’avaient pas où aller, ne pouvaient pas entrer dans la ville”.

[39] Je lisais quelque chose au sujet du concile de Nicée, où les grands points de débat ont été soulevés, à Nicée, Rome, trois cents ans après la mort de Christ, lors du grand concile de Nicée, alors que la merveilleuse église avait pris position pour la vérité, et réclamait la Bible. Or, les convertis romains de la première église de Rome y avaient introduit des dogmes — comme Noël, par exemple. LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 9

[40] Noël, eh bien, Christ n’est pas plus né le vingt-cinq décembre que moi. En effet, les collines de la Judée étaient enneigées, et Il… C’est en contradiction avec toutes les autres prophéties de la Bible. Il est né au printemps, comme le sont tous les agneaux. Pourquoi est-Il né dans une étable plutôt que dans une maison? Il était un Agneau. Pourquoi ne s’est-Il pas précipité vers l’autel, ou vers Son autel, où Il a été crucifié, à la croix? Il a été mené à la croix. On mène la brebis à l’abattoir. Il était un Agneau. Alors, Il est né à la période où naissent les agneaux.

[41] Mais, voyez-vous, pour ce faire, ils ont célébré l’anniversaire du dieu soleil, et, dans le système solaire, le—le soleil, pendant cinq jours, du vingt décembre au vingt-cinq décembre, il n’y a presque pas de mouvement du soleil. La—la durée du jour se rallonge quotidiennement un tout petit peu, elle s’allonge encore et encore jusqu’à atteindre son apogée en juillet. Et en décembre, elle diminue pour atteindre le jour le plus court. Et au cours de cette brève période du vingt-cinq, du vingt au vingt-cinq, il y avait le cirque romain et la célébration de l’anniversaire du dieu soleil. Donc, c’était Jupiter, un dieu romain; et ils ont introduit cela, en déclarant : “Nous jumellerons les anniversaires du Fils de Dieu et du dieu soleil, pour en faire une seule grande célébration.” Quelle contradiction! Et, oh, ils y ont introduit tellement de choses!

[42] Et puis, quand les véritables hommes de Dieu, qui voulaient s’en tenir à la Parole, comme Polycarpe, Irénée, Martin, ces grands saints de Dieu de la première heure, qui voulaient s’en tenir à la Vérité… Quand on a convoqué le concile de Nicée, quelques-uns de ceux qui avaient été complètement rejetés, ces prophètes qui sont arrivés du désert, pour prendre part à ce concile, ils n’avaient pour vêtement qu’une peau de mouton. Cependant, ils connaissaient la Parole du Seigneur. Mais la popularité, pendant ces quinze jours de politique avide de sang, a passé outre à Cela. Après quoi nous avons connu l’âge des ténèbres, qui a duré mille ans, voyez.

[43] Mais Dieu a promis que cette Trompette sonnerait de nouveau. Le peuple écoute toujours la véritable Voix de la Parole, examinez toujours ce que vous faites par la Parole.

[44] La voix de la politique. Chez nous, en Amérique, et dans le reste du monde, nous avons une voix qui parle très fort aujourd’hui, et cette voix, c’est la voix de Hollywood. Elle s’est emparée du monde entier. Si quelqu’un de Hollywood sort quelque chose, ça se retrouve partout dans le pays. Maintenant, nous remarquons qu’ils ont établi des modèles en matière d’habillement et de coiffure pour nos femmes. Ils établissent des modèles de vêtement.

[45] L’église est censée connaître la Voix de la Trompette de Dieu sur ce sujet! Mais il y a tellement de confusion, parce qu’on voit les autres le faire, des modèles. Ne prenez jamais pour modèle ce genre de choses, parce qu’elles sont périssables. Écoutez toujours la Voix de Dieu, ce que Lui, Il déclare à ce sujet.

[46] Donc, nous remarquons qu’à Hollywood, ils sortent toutes sortes de choses. Permettez-moi de prendre un instant pour parler de ça, avant de continuer. Il y a quelque temps, on a commercialisé un—un objet qu’un—qu’un homme de Hollywood… Bon, rien contre cet homme, c’est un mortel pour lequel Christ est mort, mais je veux simplement vous montrer quelque chose. Ils ont inventé un petit objet appelé, que les enfants utilisent, appelé le “hula-hoop”, hula-hoop, ou quelque chose du genre. Et si vous avez remarqué cette vulgarité et tout ce qui vient avec, et qui plus est, chez de jeunes enfants. C’est mal, ça.

[47] Et Hollywood est plein de—de professionnels de la gâchette. Or, tous ceux qui connaissent l’histoire savent qu’à l’époque, ces professionnels de la gâchette, ces—ces gars-là, ce n’étaient pas des citoyens recommandables, c’étaient des renégats, ils étaient comme Al Capone et Dillinger. Il y a une—une série télévisée de Hollywood qu’ils appellent “Police des plaines”. L’autre jour, j’ai appris en écoutant Le moniteur que le gars qui joue là-dedans, Arness, ou quelque chose, ou, Arness, ou je ne me rappelle plus comment il s’appelle, est censé… Il joue le rôle de Matt Dillon, un shérif dans le Kansas. Matt Dillon était peureux comme un lièvre. Il a abattu vingt-huit hommes d’une balle dans le dos, des innocents; il allait à l’extérieur de Dodge City, et se tenait en embuscade dans le buisson. Quand un homme approchait — on l’avait appelé auparavant pour lui signaler qu’un certain malfaiteur allait passer dans la ville, alors il restait caché et, quand ce dernier arrivait, il lui tirait une balle dans le dos. Et le voilà qui rentre comme un “héros”. Eh bien, ça, c’est— c’est glorifier le péché, absolument. Mais les petits enfants de notre pays peuvent vous en dire plus au sujet de Matt Dillon qu’au sujet de Jésus-Christ. Les—les—les magasins, les magasins d’articles à petit prix et le rayon des vêtements, sont pleins de petites—petites armes-jouets et de petits chapeaux, que—qu’on peut acheter partout. Il n’y a pas de mal à porter ça, mais je— j’attire simplement votre attention, voyez-vous. Alors ils—ils, le monde du commerce profite de ce genre de chose pour se faire des millions de dollars.

[48] Nous avons ce que nous appelons “la Saint-Patrice”, nous avons ce que nous appelons des “fêtes religieuses”. Et le monde du commerce en profite pour se faire des millions de dollars. “La fête des Mères”, c’est des bouquets de fleurs. Pourtant, chaque jour devrait être un jour où on honore sa mère. Si elle est âgée et qu’elle est quelque part, allez la voir. Ça vaudra plus que toutes les fleurs que vous pourriez lui envoyer, ou quoi que ce soit d’autre. Voyez, mais ils en profitent. C’est une voix, et—et LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 11 nous fusionnons avec cela. Ce n’est vraiment pas bien. Mais que peut-on y faire? Voyez, nous sommes—nous sommes juste…

[49] J’essaie de mettre en évidence un fait, de vous dire quelque chose, ce que je—je crois. La Voix se fait rare, la Voix de Dieu.

[50] Donc, nous constatons que c’est eux qui donnent le ton. Et, l’avez-vous déjà remarqué? Nos jeunes garçons, maintenant c’est “Ricky” et “Elvis”. Si vous avez un enfant qui se nomme comme ça, changez ça au plus vite, appelez-le numéro “un”, “deux”, ou autre chose. Pas ça, c’est une horreur… Vous dites : “Qu’est-ce que ça change, un nom?” Eh bien, ce nom signifie quelque chose, certainement. Votre nom marque votre vie. “Frère Branham, vous voilà lancé dans la numérologie.” Non, pas du tout! Je suis lancé dans l’AINSI DIT LE SEIGNEUR! Pourquoi donc, Jacob, qui vivait, comme son nom l’indiquait, comme—comme un trompeur, un supplantateur : Jacob. Et quand Dieu l’a changé, Il a aussi changé son nom. Dieu a changé Saul en Paul, Simon en Pierre. Ces noms véhiculent quelque chose, absolument. Ricky, Elvis et des noms comme ceux-là, ce sont des noms américains modernes, qui amènent systématiquement les enfants à adopter ce genre de comportement. Vous voyez ce que je veux dire?

[51] Bon, j’espère que je ne… Je ferais mieux de m’arrêter là, de ne pas trop m’avancer sur ce point (vous voyez ce que je veux dire?), de peur que vous ne compreniez pas. Mais toutes ces choses, en fait, les gens ordinaires ne les comprennent pas. Ils ne saisissent pas, parce qu’ils suivent la tendance. Ces voix, voilà tout ce qu’ils écoutent.

[52] Il y a la voix des philosophes, du communisme, on fait des promesses qu’on ne peut pas tenir. Malgré cela, une bonne partie de la population américaine est envahie par le communisme. Or, j’ai été dans le communisme, ou plutôt dans les régions où on pratique le communisme, en Allemagne, à l’est de Berlin. Il y avait là-bas de gigantesques maisons impressionnantes de l’extérieur. Allez donc faire un tour à l’intérieur de ces maisons, elles ne sont même pas achevées. Il s’agit là d’une économie de façade, ils cherchent à s’imposer par ces choses.

[53] Et en Russie, le berceau du communisme… Or, il y a de nombreuses années, je n’étais qu’un jeune prédicateur à l’époque, il y a, disons, trente-trois ans, quand le nazisme, le fascisme et le communisme ont paru, j’ai dit : “Je le dis au Nom du Seigneur! Ils finiront tous dans le communisme.” Mais, y avez- vous jamais songé, Dieu nous a laissé une voie de sortie, il suffit de l’accepter. Il n’y a qu’un pour cent de la population russe qui est communiste, un pour cent, mais c’est ce un pour cent qui gouverne. Un pour cent du communisme…ou plutôt, un pour cent de la population russe est communiste, mais c’est eux qui gouvernent.

[54] Et de même, Hollywood n’est qu’un seul endroit — mais c’est eux qui gouvernent.

[55] Environ un tiers, ou les deux tiers de la population des États- Unis sont pratiquants, sont des membres d’églises — mais c’est eux qui gouvernent dans ces dénominations.

[56] Ce qu’il faut au communisme, là-bas, c’est que la Voix de Dieu s’élève au milieu d’eux, et cette Voix couvrira le communisme de honte.

[57] En Finlande, quand ce petit garçon avait été ressuscité ce jour-là, et qu’on m’escortait à trois pâtés de maisons du lieu où ce petit garçon avait été ressuscité; des soldats communistes, des Russes, se tenaient là au garde-à-vous, et les larmes leur coulaient sur les joues. Ils disaient : “Nous accepterons un Dieu qui peut ressusciter les morts.” Ça, c’est dû à la négligence de l’église catholique, de l’église luthérienne et de toutes les dénominations, là-bas, qui ont pris tout l’argent, ont construit des organisations, et n’ont rien donné aux gens. Ils vivent comme le reste du peuple. Il doit…

[58] Ce qu’il faut à la Russie, c’est un prophète, qui entre en scène avec la Parole du Seigneur, qui pourra—pourra fermer cette bouche-là. Alors les autres quatre-vingt-dix pour cent prendront le contrôle.

[59] Ce qu’il faut à l’Amérique, c’est la Voix du prophète de Dieu, qui pourra se tenir debout, et condamner Hollywood, condamner toutes ces choses, au Nom de Jésus-Christ, et l’Église du Saint- Esprit prendra alors le contrôle. Il y a trop de confusion, voyez, trop de voix contraires qui s’Y opposent.

[60] La voix de l’église : chacune d’elles réclame plus de membres. Les baptistes les veulent tous pour eux seuls, les méthodistes les veulent tous pour eux seuls, les presbytériens de même. On voit tout ça. Et les catholiques, on dirait qu’ils vont tout rafler, et effectivement, ils le feront. C’est exactement ce que déclare la Voix de Dieu dans cette Bible. Ils régneront.

[61] Mais le Dieu Très-Haut finira par régner. Un jour, les Saints prendront le contrôle, la Bible le dit. Ils prendront le contrôle.

[62] Une très grande multitude de voix! Puis il y a la voix du faux prophète. Ça, c’est une voix terrible, un homme qui se dit prophète. Bien évidemment, un prophète est un prédicateur. Dans l’acception moderne, le mot “prophète” s’emploie pour parler “d’une personne qui prêche sous inspiration”. Voilà, un homme qui se lève et se dit prophète, mais qui renie la Parole de Dieu, qui renie la Vérité de Dieu. Il y a tellement de voix!

[63] Tout à l’heure, un frère était là-dehors, il m’a fait signe pour m’indiquer où entrer, ici, mais je…il s’est certainement demandé pourquoi j’ai continué tout droit dans la rue, avant de faire demi-tour pour revenir. Frère, si vous êtes ici : j’étais LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 13 en train d’écouter quelque chose que disaient nos—nos amis de couleur, les noirs. Ils ont un temple ici, qu’ils appellent “l’Élie Mahomet”, ou quelque chose comme ça, “les jeunes Élie Mahomet”. Ils font entendre une voix, ils déclarent être la voix qui fera sortir les—les gens de race noire de ce chaos. Alors, vous voyez, cette chose-là, leur—leur—leur temple musulman est ici, leur mosquée. Eh bien, vous voyez, n’est-ce pas, que la base même de cette chose-là est fausse!

[64] Les gens de race noire, tout comme les gens de race blanche, de race brune ou de race jaune, ce qu’il leur faut, ce n’est pas de retourner—de retourner au mahométisme, mais à Christ, aux principes mêmes qu’enseigne la Bible. Le mahométisme s’oppose à la Parole. Or, une fois, j’ai eu le privilège de conduire dix mille mahométans à Christ, c’était à Durban, en Afrique du Sud. Le mahométisme ne produit rien d’autre que de la psychologie. La psychologie, ce n’est pas mauvais, tant que la psychologie ne nie pas la Parole. Mais quand la psychologie nie la Parole, alors la psychologie, c’est une mauvaise chose. Elle rend un son confus. Tout le reste passera, tout sauf la Parole de Dieu, Jésus l’a dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera jamais.” Alors, voyez-vous, nous devons nous en tenir à la Parole, à la Voix.

[65] Tant de gens sèment la confusion! Ces gens se lèvent, ils ne connaissent pas la Parole, et ils disent des choses qui peuvent paraître très raisonnables. Le communisme, c’est quelque chose de très raisonnable : “Tout le monde doit être pareil. Il n’y a plus de capitalistes, tous sont communistes.” Vous êtes-vous déjà arrêtés pour réfléchir à ça, constater que le communisme, c’est un faux réveil? Et où est-il allé chercher son modèle, pour tout ça? Le… Jésus a dit que “les deux esprits seraient tellement proches que cela séduirait les Élus, si c’était possible”. Et tout ce que le diable possède est une perversion de ce que Dieu a créé. Le péché, c’est—c’est la justice pervertie. Un mensonge, c’est la Vérité déformée. L’adultère, c’est—c’est une perversion de l’acte que Dieu nous a prescrit. Toute incrédulité est une perversion de la foi. Il faut obligatoirement nier la Vérité, pour pouvoir accepter la—la perversion. Voyez, mettez de l’ordre dans ces voix, éprouvez-les par la Parole, et voyez si elles correspondent à la Vérité.

[66] Oh, nous pourrions parler de ces voix d’aujourd’hui indéfiniment, mais notre temps est écoulé. Mais voilà, il y a tellement de voix que les gens ne savent pas quoi faire. Les méthodistes finissent par écouter un prédicateur baptiste, ils se rendent là-bas, y restent un moment, et ils vont ensuite chez les luthériens. Et il y a différents groupes chez les pentecôtistes aussi : l’un va vers celui-ci, l’autre vers celui-là, puis on fait la navette. Cela montre que vous n’êtes pas stables. Écoutez Sa Voix à Lui! La voici, inscrite sur papier, la Voix, cette Voix sera confirmée, si Elle est la Vérité.

[67] Le monde ecclésiastique ne sait pas quoi faire, le monde politique est dans le chaos. Tout semble être dans le chaos. Les gens partent, pour suivre quelque chose d’autre qui vient de surgir : une veste, un manteau. Quand j’étais à Rome, là-bas ils ont dix-neuf clous authentifiés, qui auraient été enfoncés dans les mains de Jésus; pourtant il n’y en a que trois, mais leurs registres font état de dix-neuf clous. Bon, mais ça change quoi de savoir qui a le clou? Christ ne nous a jamais laissé des clous à adorer, Il nous a laissé le Saint-Esprit, par Sa Parole! “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : ils auront le clou originel”? “Ils auront… Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : ils feront partie de la dénomination que J’ai fondée”? Il n’en a fondé aucune. Voyez-vous combien cette voix est contraire?

[68] Mais : “Voici les signes qui accompagneront ceux qui auront cru : en Mon Nom, ils chasseront les démons.” Voilà la Parole. “Ils parleront de nouvelles langues; ils saisiront des serpents, et ceux- ci ne leur feront point de mal. S’ils boivent quelque breuvage mortel, il ne leur fera point de mal. S’ils imposent les mains aux malades, les malades seront guéris.” Alors, regardez ces choses, plus toutes les autres Écritures, tout cela réuni.

[69] Or, juste cela, ce ne sera pas une preuve, pas du tout. C’est là que nous, les pentecôtistes, nous faisons fausse route. Jésus n’a-t-Il pas dit : “Plusieurs viendront à Moi, en ce jour-là, ils Me diront : ‘Seigneur n’ai-je pas fait beaucoup de miracles en Ton Nom? N’ai-je pas prophétisé en Ton Nom? N’ai-je pas fait toutes ces choses en Ton Nom?’” Et Jésus a dit : “Retirez-vous de Moi, vous qui commettez l’iniquité, Je ne vous ai jamais connus.” Voyez-vous, mes sœurs et mes frères, pourquoi je condamne tant cette génération, et porte une accusation contre elle? Vous aurez beau parler les langues des hommes et des Anges, danser par l’Esprit partout dans l’église, ça n’a rien à Y voir.

[70] J’ai vu des mahométans danser partout, comme ça. J’ai entendu dans le…dans un camp de sorciers, j’ai vu des sorcières se lever, parler en langues et en donner l’interprétation, dire exactement ce qui allait arriver, et c’est arrivé comme prédit. J’ai même vu un crayon se dresser, écrire en langues inconnues quelque chose qu’un seul individu a pu lire — c’était du diable. Vous ne pouvez pas baser votre destination Éternelle sur une sensation. Satan peut imiter n’importe quelle sensation. Pas… Ce qu’il faut, c’est connaître Christ, alors quelque chose change dans votre vie. Observez votre vie, comparez-la à la Parole, pour voir où vous en êtes. Faites un inventaire — absolument.

[71] Malgré toutes ces imitations, ces fausses voix, ces faux prophètes, toutes ces autres choses qui s’élèvent, Jésus a quand LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 15 même dit, malgré tout cela : “Si quelqu’un entend Ma Voix et Me suit.” Il est la Parole. Écoutez la commission qu’Il nous a donnée aujourd’hui, malgré toutes ces voix. Et j’ai dit qu’il faudrait des heures pour signaler toutes ces voix. Tout cela est déroutant pour les gens, c’est une situation pitoyable. Car, après tout, vous n’aurez pas une seconde chance, vous devez saisir Cela maintenant. Vous n’en aurez peut-être pas l’occasion ce soir. Vous n’en aurez peut-être pas l’occasion demain. C’est maintenant! “Quand vous entendez Ma Voix, n’endurcissez pas votre cœur, comme aux jours de la révolte. C’est maintenant l’heure. C’est le moment favorable, et alors, si quelqu’un entend Ma Voix.” Cela indique que Sa Voix sera encore présente, au milieu de tout ce chaos. Il a encore une Voix! Pourquoi? Sa Voix demeurera pour toujours. La voici : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Voix ne passera pas”, Sa Parole.

[72] Prenons, disons, encore cinq minutes, rapidement. Pouvez- vous, êtes-vous d’accord de rester encore cinq minutes, ou, quelques minutes? Bon, je vais me dépêcher. Prenons juste quelques cas de personnes qui ont entendu cette Voix et qui Y ont obéi. Voyons comment Elle les a fait agir, ce qu’Elle leur a fait accomplir. Là, je vais laisser de côté un bon nombre de—de passages de l’Écriture, afin d’en venir directement à vous : voyons comment Elle a transformé leur vie et celle de tous ceux qui les côtoyaient; comment ils sont alors devenus le drôle d’oiseau, ce que nous appelons un “drôle d’oiseau”. Tous les hommes qui ont cru en Dieu étaient toujours considérés comme de drôles d’oiseaux. En effet, si vous suivez la tendance du monde, il y a quelque chose qui ne va pas chez vous. Pour être Chrétien, il faut nécessairement être un drôle d’oiseau. “Car tous ceux qui vivent pieusement en Jésus-Christ seront persécutés par le monde. Il était dans le monde, et le monde a été fait par Lui, et le monde ne L’a point connu.” Bon, je vais me dépêcher, écoutez bien, nous allons conclure.

[73] Adam entendait Sa Voix, dans la fraîcheur du soir, et communiait avec Lui. Adam n’avait pas de condamnation en lui. Il entendait la Voix de Dieu, et il disait : “Père, je m’étends maintenant pour dormir.” Et il s’étendait, Ève s’appuyait sur son bras, le lion, le tigre et les animaux sauvages se couchaient autour de lui, rien ne pouvait lui faire de mal, impossible d’attraper des maladies, impossible de se demander s’il se réveillerait le lendemain matin, car ils allaient se réveiller. Adam entendait Sa Voix exactement comme il devait L’entendre.

[74] Mais un jour, il a entendu la voix de sa femme. Je ferais mieux de laisser ça de côté un moment. Mais il a écouté la mauvaise voix, c’était pourtant sa femme, le lien le plus étroit qu’il avait sur terre. Pourquoi ne lui a-t-il pas dit, comme Job : “Tu parles comme une femme insensée”? S’il l’avait fait, toute la race humaine serait vivante, et non mourante. Cela a changé le destin des êtres humains, et le cours du temps. Mais il avait entendu la Voix de Dieu, il avait été en communion avec Elle, mais quand il s’est retourné… Comment a-t-il su que sa femme avait tort? Souvenez-vous, c’était agréable.

[75] Aujourd’hui, nous pensons que notre organisation, notre église, nous pensons que notre prospérité actuelle est un signe de l’approbation de Dieu. Ça paraît bien. Quand Michée s’était tenu là, devant quatre cents prophètes, ça paraissait bien, tout ce territoire leur appartenait, mais les Philistins l’avaient occupé, ou, les Assyriens, ça paraissait bien. Ce que disaient ces prophètes : “Monte, ça nous appartient. Prends-le!” Mais ce n’était pas la Voix de Dieu. Alors Michée s’est retourné et il a maudit cette voix. Sur quoi se basait-il pour agir de la sorte? C’est parce que sa vision était parfaitement conforme à la Parole. La seule manière de s’y confier et d’y voir clair aujourd’hui, c’est qu’elle doit correspondre à la Parole.

[76] Et avez-vous remarqué ceci? Après qu’Adam a écouté une autre voix que la Voix de Dieu, celle de sa propre femme… De même, l’église écoute la voix de son organisation, qui injecte dans les gens des credos au lieu de la Parole, qui leur permet de vivre comme bon leur semble. Pourvu qu’ils aillent à l’église et qu’ils soient membres d’une église, voilà, c’est tout ce qui compte. Le lien le plus étroit que le croyant a sur terre — pour eux, c’est l’église. Mais pour le croyant, le vrai croyant, le lien le plus étroit qu’il a, c’est le Saint-Esprit, c’est la Parole de Dieu.

[77] Alors, on voit qu’Adam s’est rendu compte de sa situation, et il a entendu la Voix de Dieu appeler de nouveau, alors qu’il était vêtu de feuilles de figuier. Mais c’était une Voix de condamnation : “Pourquoi as-tu fait cela?”

[78] Je me demande si l’Amérique aujourd’hui, ou le monde dans cet état de tumulte religieux, avec l’Amérique qui est en train d’engloutir, d’être engloutie, si bien qu’on aura bientôt une religion nationale. [espace non enregistré sur la bande—N.D.É.]

[79] Qui est assis devant moi? Je sais que ceci est enregistré, et que ça ira dans le monde entier. Nous avons mis sur pied des programmes de bandes, de sorte que chaque Message atteint le monde entier, tous les autres pays.

[80] Eh bien, si vous ouvrez les yeux, vous verrez que vous n’êtes vêtus que de feuilles de figuier. Quand la véritable Voix de Dieu résonne, les gens ne savent pas comment réagir. C’est déroutant, ils ne savent pas ce qu’il faut faire.

[81] Rapidement — Noé a entendu la Voix de Dieu. Elle s’apprêtait à lui sauver la vie, il a alors suivi les instructions et s’y est tenu.

[82] Si quelqu’un entend la Voix… Maintenant écoutez, saisissez très bien ceci. Ne le manquez pas. Si quelqu’un entend la Voix de Quelque Chose, et s’il est démontré que C’est bien la Voix de LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 17 Dieu, que c’est l’heure, et qu’Elle sort de cet homme, alors les cieux et la terre passeront, mais cette Parole ne peut pas passer.

[83] Noé a entendu la Voix, et il a condamné le monde. Et on lui a ri au visage, parce que son—son Message ne cadrait pas avec leurs réalisations scientifiques, mais la pluie est tombée et a détruit le monde entier. Voyez? Sa voix s’est fait entendre, et la semence se trouvait là. Ç’a été pareil dans tous les âges.

[84] Samuel, consterné quand il a entendu la Voix de Dieu, car il…allait devoir condamner Éli, cet homme qui l’avait éduqué. Cet homme qui avait été un père pour lui, qui l’avait élevé et nourri.

[85] Frères ministres, puis-je me permettre? Les ministres, très souvent, à cause de leur dénomination et de leurs credos, des papiers qu’ils ont en poche, que leur a remis leur papa, l’organisation qui les a éduqués, les a nourris, les a élevés, et leur a attribué un poste dans l’église, leur a confié une assemblée, ils sont obligés de plier l’échine devant ce qu’enseigne cette organisation. Voyez? Quelle horreur pour un véritable serviteur de Dieu, d’entendre la Voix de Dieu et d’être obligé de retourner vers cette même organisation mère, pour dire : “Vous êtes condamnés, pour avoir rejeté cette Parole.” C’est vraiment quelque chose! C’était difficile pour Samuel. Mais il était prophète, il était obligé de le faire. Que ça blesse ou non, peu importe, il devait quand même le faire.

[86] Moïse a entendu la Voix de Dieu. Il était bourré de théologie. Il en connaissait tous les tenants et les aboutissants, mais cela a échoué. Il a entendu la Voix de Dieu; Moïse n’a plus jamais été le même.

[87] En fait, personne n’est plus jamais le même. Il se pourrait que vous entendiez, de vos oreilles, cette—cette Voix parler, mais quand vous l’entendez dans votre cœur, cette Voix parler, voyez, alors vous l’entendez vraiment. On ne voit pas avec son œil. On regarde avec son œil, et on voit avec son cœur. En voyant quelque chose, vous dites : “Je ne le vois vraiment pas”, vous voulez dire que vous ne le comprenez pas. On n’entend pas avec ses oreilles, on entend avec son cœur. Très souvent, vos oreilles entendent la véritable Voix de Dieu, et Cela glisse comme l’eau sur le dos d’un canard. Mais quand vous entendez vraiment, vous entendez avec votre cœur.

[88] Malgré toute la théologie que Moïse avait, il n’avait pas entendu la Voix de Dieu. Mais un jour, Dieu a pris à part ce berger de quatre-vingts ans, Il lui a parlé, et là il a saisi. Il lui a prouvé qu’Il était Dieu. La première chose qu’Il a faite pour Moïse, c’est qu’Il a confirmé Sa Parole : “Je vais là-bas, Je me souviens de Ma promesse.”

[89] Et voici ce qu’Il a promis pour les derniers jours. Qu’Il susciterait un peuple parmi les nations, et toutes ces promesses.

[90] “J’ai fait cette promesse.” Il a dit : “Moïse, ôte tes souliers.” Autrement dit, fais preuve de respect. “Maintenant jette ton bâton par terre.” Et un—un morceau de bois sec du désert est devenu un serpent, Moïse l’a saisi, et il est redevenu ce qu’il était. Voyez? Il a reconnu que c’était Dieu, parce que Dieu avait déclaré, la Parole de Dieu, la Parole qu’Il prononçait, avait déclaré : “Jette par terre le bâton que tu as à la main.” Ça, c’est la Parole de Dieu. N’essayez pas de faire la même chose; ça, ce n’est pas la Parole que Dieu vous a adressée, c’est la Parole que Dieu a adressée à Moïse. Voici la Parole que Dieu vous a adressée! “Jette ce bâton par terre.” Il s’est transformé en serpent. Il a dit : “Eh bien, tu as peur de ce serpent? Saisis-le par la queue”, et il est redevenu comme avant. La Parole que Dieu lui avait adressée. Qu’est-ce qu’Il a fait? Dieu a confirmé Sa Parole.

[91] Il y a quelques mois, j’ai reçu un appel, il y a environ, oh, environ un an, plus d’un an. Une jeune femme était au bout du fil, en compagnie d’un prédicateur baptiste et d’un prédicateur pentecôtiste. Elle a dit : “Frère Branham, le Seigneur a fait de moi une prophétesse.” J’ai dit : “C’est bien.”

[92] Elle a dit : “Vous savez, on m’a dit que vous—vous avez rendu témoignage, déclaré que mon ministère venait de Dieu.”

[93] Voyons, je n’aurais pas pu faire une telle chose, c’est contraire à la Parole. J’ai donc dit : “Madame, c’est une erreur. Je ne vous connais même pas.”

[94] Et le prédicateur baptiste, je l’ai écouté, j’ai écouté le prédicateur pentecôtiste. Elle a dit : “Eh bien, je fais des réunions ici.” Elle a ajouté : “Le Seigneur accomplit de grandes choses.”

[95] J’ai dit : “J’en suis reconnaissant.” Elle a dit… J’ai dit : “Jusqu’ici, est-ce qu’Il vous a dit quelque chose?” Elle a dit : “Oui, j’ai un grand programme en vue.”

[96] J’ai dit : “Merveilleux.” J’ai dit : “Alors, quel est votre programme?” J’ai dit : “Qu’est-ce que le Seigneur vous a dit?”

[97] “Il a dit : ‘Va à Phoenix, en Arizona, à telle date, et là je te donnerai la mine d’or du Hollandais perdu, tu prendras l’or qui s’y trouve, et tu parraineras des missionnaires dans le monde entier.’” Or, nous savons tous que la mine du Hollandais perdu est une légende. “Alors, Il l’a dit.”

[98] J’ai dit : “Eh bien, je vais vous dire comment savoir si c’est de Dieu ou non.” J’ai dit : “Soyez là-bas ce jour-là. Si vous trouvez effectivement la mine du Hollandais perdu, alors ça vient de Dieu. Si, par contre, vous ne trouvez pas la mine du Hollandais perdu, alors repentez-vous et débarrassez-vous de cet esprit de mensonge.” Voilà le moyen de savoir si c’est de Dieu ou non. LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 19

[99] Dieu a dit : “Moïse, jette ce bâton par terre; il se transformera en serpent.” Il l’a fait. Il a dit : “Saisis-le, et il redeviendra un bâton.” Il l’a fait.

[100] Quand Dieu promet un ministère en ces derniers jours, Il doit le confirmer, exactement comme Il a dit qu’Il le ferait. Vous reconnaîtrez alors que vous avez reçu la Voix qu’il faut. Vous écoutez la Chose qu’il faut, puisque c’est la Parole qui se confirme. Voyez? Oh, que… Je suis désolé, je… Bon.

[101] Moïse a eu un comportement différent. Voyez comme c’est— c’est bizarre, ce que Moïse a fait là. Bon, quand on suit la Voix de Dieu, on passe toujours pour fou aux yeux du monde. Le lendemain, on retrouve Moïse, avec sa femme assise sur un mulet, un marmot sur la hanche, c’est ce qu’on dit dans le sud, bon, un “enfant” sur la hanche, et les voilà partis. Ce vieillard à la barbe pendante comme ceci, son crâne chauve qui luisait, un bâton à la main, en menant un ânon, il se dirigeait vers l’Égypte aussi vite qu’il le pouvait. Quelqu’un lui a demandé : “Moïse, où vas-tu?

[102] — Je descends en Égypte, prendre le contrôle.” Alors qu’il avait échoué en tant que jeune homme, qu’il avait échoué en tant que militaire, voilà qu’il descendait prendre le contrôle là-bas. Et il l’a fait. Pourquoi? Il avait entendu la Voix de Dieu, et il En a vu la confirmation, pour son époque, les choses qui devaient arriver à son époque. Il a vu cela.

[103] Paul, un pharisien prétentieux, bourré au possible de théologie, mais un jour, il a entendu la Voix de Dieu. Il a vu une Colonne de Feu, et il a reconnu qu’il y avait là quelque chose de différent. Cela a changé sa vie. Peu importait combien de pharisiens, combien de Gamaliel, ou tout ce qui pouvait crier à Paul : “Tu te trompes, tu te trompes”, Paul avait entendu la Voix de Dieu, il savait que C’était la Vérité.

[104] Pierre, religieux au possible, il observait les traditions des anciens, il ne mangeait pas de viande. Non monsieur. Il ne voulait rien avoir à faire avec ça. Il observait vraiment les traditions des anciens, à la Lettre. Qu’est-ce qui s’est passé? Un jour, il a entendu la Voix de Dieu : “Ne regarde pas comme souillé et impur ce que Je déclare pur.” Il était un homme changé. Il était prêt à aller partout où le Seigneur l’enverrait.

[105] En terminant, je dirai ceci. Une fois, il y avait un homme qui était croyant. Il était mort depuis quatre jours. Il était dans le sépulcre, il sentait mauvais, s’en allait en décomposition, mais il a entendu la Voix de Dieu dire : “Lazare, sors!” Si cette Voix a ramené à la vie un homme qui était mort, en état de décomposition, quel effet produira-t-Elle sur une église qui a encore la vie en elle? Elle devrait ressusciter ces gens, les sortir de ce gâchis, toutes ces voix dont nous avons parlé : la religion, la politique, Hollywood, toutes les fausses prophéties et ces choses qui ont été proclamées. Au milieu de tout ça, la véritable Voix de Dieu ramènera à la vie un homme qui était mort par son péché et par ses offenses. Elle devrait ramener à la vie une église rétrograde. Absolument!

[106] Souvenez-vous, pour conclure, je dis ceci, puis je m’arrête. Jésus a dit que “l’heure viendrait où tous ceux qui sont dans le sépulcre entendraient la Voix de Dieu”. Et vous allez L’entendre. Quel que soit votre état, vous L’entendrez quand même. Certains de ceux qui sortiront du sépulcre viendront en jugement. Ils entendent la Voix, mais c’est une Voix de jugement. Et si vous entendez cette Voix aujourd’hui : “Aujourd’hui, si longtemps après, quand vous entendrez Ma Voix, n’endurcissez pas votre cœur, comme vous l’avez fait aux jours de la révolte.” Et si vous, pentecôtistes, qui vous rassemblez de nouveau dans les credos, dans la mondanité, “ayant l’apparence de la piété, et reniant ce qui en fait la Force” — avant de devoir paraître à la résurrection pour être condamnés, en effet, car la Voix de Dieu qui vous parle à travers la Parole maintenant vous condamnera ce jour-là.

[107] Si vous n’êtes qu’un croyant tiède, la Voix de Dieu crie dans votre cœur ce matin : “Tu es un croyant tiède”, vous avez intérêt à vous repentir!

[108] Vous, hommes, femmes, jeunes hommes ou jeune femme, qui ne vivez pas pour Christ, et à qui la Voix de Dieu parle par Sa Parole, disant : “Arrête de faire ces choses”, vous avez intérêt à arrêter. Parce qu’un jour, vous L’entendrez de nouveau, et Elle vous condamnera. Vous ne pouvez pas nier Cela, Elle vous parle en ce moment. Et, souvenez-vous, c’est enregistré.

[109] Et ceux qui font le bien et qui écoutent Sa Voix se lèveront, ce sera la justice, la Gloire, le Ciel.

[110] Donc, vous entendrez la Voix de Dieu un jour ou l’autre. Peut-être parle-t-Elle doucement dans votre cœur ce matin, vous disant de vous détourner du chemin que vous suivez, de retourner à Dieu. Maintenant, souvenez-vous, cette Voix qui parle à votre cœur sera enregistrée au Ciel. Un jour, quand Jésus appellera, alors tous ceux qui sont dans les sépulcres, tous, bons et méchants, ressusciteront. Et cette même Voix murmurera de nouveau à votre oreille : “À Phoenix, en Arizona, un certain dimanche matin, pendant que le prédicateur qui vous avait retenus très longtemps prêchait sur la Voix, Je vous ai parlé : à vous, les femmes, Je vous ai dit de laisser pousser vos cheveux, de ne plus porter de vêtements indécents; à vous, les hommes, Je vous ai dit d’abandonner le mensonge, la cigarette; à vous, les prédicateurs, Je vous ai dit de revenir à la Parole de Dieu.” Vous voyez ce que je veux dire? C’est vrai. Cette douce Voix dit : “C’est peut-être vrai.”

[111] Même si je devais venir comme Nicodème, je m’efforcerais de venir à Lui. Je viendrais à Lui, j’irais quelque part dans le désert, et je dirais : “Seigneur Dieu, me voici, change-moi maintenant. LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 21 Façonne-moi à Ton image.” Revenez à la Parole. Si vous voyez qu’à un certain endroit vous avez dévié de la Parole, revenez- y tout de suite, parce que la solidité d’une chaîne se mesure à son maillon le plus faible. Et s’il y a quelque aspect de votre vie où vous avez abandonné le commandement de Dieu pour servir une tradition, c’est là que votre chaîne se brisera, quelle que soit votre solidité dans les autres aspects. Tenez la main immuable de Dieu.

[112] Prions. Aujourd’hui, si longtemps après, Seigneur, c’est ce que Tu as dit, que Tu parlerais, que Tu écrirais Tes lois sur les tables des cœurs. Je ne sais pas ce qui est devant moi. Tout ce que je peux faire, c’est prendre Ta Parole et La répandre; Elle tombera certainement sous une pierre quelque part. Je Te prie, ô Dieu, de parler à chaque jeune, à chaque personne d’âge mûr, chaque personne âgée, qui que ce soit. Parle à mon cœur, Seigneur. Parle au cœur de ces ministres. Parle au cœur de toute l’assemblée.

[113] Nous prions, Père, qu’aujourd’hui nous entendions Ta Voix. Et nous savons que, comme du temps de Samuel, les visions ne sont pas fréquentes, et elles déconcertaient les gens. C’est pareil aujourd’hui. Nous avons des songes et des songeurs, nous avons des gens qui parlent et d’autres qui interprètent, mais une vision qui vient, avec la Parole du Seigneur, corriger… Nous prions, Père Céleste, que cette Voix qui criait dans le désert : “Préparez le chemin du Seigneur”, et nous croyons que le Saint- Esprit émet cette Voix encore aujourd’hui : “Préparez-vous pour la Venue du Seigneur!” Et cette Voix semble ô combien étrange, parce que tant d’autres voix L’étouffent et L’écartent, mais Elle est très agréable aux oreilles de ceux qui L’entendent. Je prie que le Saint-Esprit fasse maintenant Son œuvre dans chacun de nos cœurs.

[114] Pendant que nous avons la tête inclinée et, je l’espère, le cœur aussi : Si vous savez que, dans un certain aspect de votre vie, vous avez désobéi, si vous savez qu’un certain passage de l’Écriture est un enseignement Biblique, mais que vous ne L’avez pas mis en pratique parce que quelque chose, la voix de Hollywood, vous a fait agir autrement. Si vous avez trouvé un passage, vous les prédicateurs, un passage de la Bible qui est l’exacte Vérité, mais que vous savez que votre organisation vous mettrait à la porte si vous enseigniez Cela, vous savez pourtant que c’est l’absolue Vérité. Vous qui acceptez ce qui est mauvais, qui menez une mauvaise vie. Vous, les pères et les mères, qui ne faites aucun effort pour corriger vos enfants, pour les éduquer. Il se pourrait que vous fassiez de votre mieux, mais qu’ils continuent quand même dans la voie du monde, mais vous leur aurez donné l’exemple à suivre. Sinon, la Voix de Dieu vous dit : “Ne fais pas ça.”

[115] Maintenant, pendant que toutes les têtes sont inclinées et que tous les yeux sont fermés, puisse le Dieu du Ciel regarder au fond du cœur de tous ceux qui sont affamés, pour leur signaler leurs torts. Qu’ils lèvent alors la main vers Dieu, pour dire : “Seigneur, je désire réellement que Ta Voix ôte de moi toute incrédulité, tout ce qui n’est pas à Ton image, et fasse de moi ce que Tu veux que je sois.” Voulez-vous lever la main, pendant que vous…? Le Seigneur vous bénisse. Que Dieu vous bénisse.

[116] Et la Bible dit, Jésus a dit, que, malgré toutes ces autres voix : “Malgré cela, si quelqu’un entend Ma Voix.” Suivez-Le, et vous recevrez ce que vous désirez.

[117] Seigneur, le temps tire à sa fin. Mais la Bible dit que “tous ceux qui crurent furent baptisés”. Je prie, Père Céleste, que tous ceux qui ont levé la main en guise d’une véritable confession, car, par la Parole de Dieu qu’ils ont lue, ils ont constaté qu’ils avaient tort. Je n’ai même pas remarqué la moitié de ceux qui ont levé la main. Ce n’est pas à moi de regarder, mais à Toi, Seigneur. Tu connais le motif et l’objectif derrière chaque main qui s’est levée. Fais que dès cette heure, ils prennent cette résolution dans leur cœur : “À partir d’aujourd’hui, j’accepterai la Parole de Dieu et la Voix de Dieu, je suivrai Cela, quoi qu’il m’en coûte.” Et qu’ils repartent en gardant présent à l’esprit ce cantique du poète : “Jésus doit-Il porter Sa croix tout seul, et le reste du monde vivre dans l’insouciance? Non, il y a une croix pour chacun; il y a une croix pour moi. Je porterai cette croix consacrée, jusqu’à ce que la mort me libère.” Alors, quand la Voix de Dieu se fera entendre, “je ressusciterai, revêtu de Sa justice, car j’aurai suivi Sa Voix, la Voix de Sa Parole”. Seigneur, je Te les confie maintenant, au Nom de Jésus-Christ.

[118] Maintenant, pendant que nous avons la tête inclinée, et que vous faites votre confession et prenez votre engagement. Je suis captivé par ce petit garçon assis là, qui secoue la tête en tous sens. Et une Voix a été adressée à l’église : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” C’est une Voix qui se trouve dans l’église. Alors, tous ceux d’entre vous qui ont besoin de guérison, vous qui menez une vie consacrée à chaque Parole de Dieu, qui savez ce qui est bien, et qui avez besoin de guérison, si vous voulez bien lever la main. Levez la main : “Seigneur, j’ai besoin de guérison.” Très bien.

[119] Maintenant, gardez cette Voix dans votre cœur : “Je suis l’Éternel qui guérit toutes tes maladies.” Souvenez-vous, une fois que la Parole a été prononcée, Elle doit s’accomplir. Jésus a dit, dans Marc 11.22 : “Si vous dites à cette montagne : ‘Ôte-toi de là’, et que vous ne doutez pas en votre cœur, mais croyez que ce que vous avez dit arrivera, ce que vous avez dit vous sera accordé.”

[120] Alors, chacun à sa façon maintenant, courbez la tête, faites votre confession : “Seigneur, je crois Ta Parole. J’entends Ta Voix LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS 23 me dire que Tu es le même hier, aujourd’hui et éternellement.” Je vais descendre imposer les mains à cet enfant, parce qu’il est trop jeune pour comprendre tout ça, ce précieux petit garçon, qui a à peu près la même taille et le même âge que mon petit Joseph. Et je veux que vous soyez tous en prière, priez : “Seigneur, j’entends Ta Voix. Je crois.”

[121] Père Céleste, nous T’amenons cet auditoire, afin que Tu guérisses leur corps. Et voici, Seigneur, un pauvre petit enfant assis ici, il a attiré mon attention tout au long du Message, je voyais un de ses parents assis là, tenant ce petit enfant. Du point de vue médical, il n’y a pas d’espoir pour ce petit. Il y a une Voix de Dieu qui prime sur tout. Alors, avec cette église réunie, je veux accomplir de mon mieux tous les commandements, sachant que le reste T’appartient, Père. Voici, je descends imposer les mains à cet enfant.

[122] Dieu notre Père, au Nom de Jésus-Christ, je condamne cette chose. Que la puissance de Dieu, la guérison de Dieu… Que, d’ici cinq minutes, il y ait un grand changement en lui. Que tous ces gens viennent à Dieu, pour Ta gloire.

[123] Père Céleste, Tu as donné cette promesse. C’est tout ce que je sais : Tu as donné cette promesse. Cela a été fait, conformément à ces mots : “Si vous dites à cela”, alors je dis à tous les démons de maladie ou d’affliction qui lient cet auditoire, qui lient ces gens, à tous les esprits d’incrédulité, je dis : “Quittez ces gens, au Nom de Jésus-Christ!” Nous savons que cela a été écrit, et maintenant cela a été dit, alors, qu’il en soit ainsi pour l’honneur et la gloire de Dieu. C’est au Nom de Jésus-Christ que cela a été demandé.

[124] Maintenant, vous qui pouvez croire, et qui croyez, quoi qu’il arrive, — ça n’a pas besoin d’être apparent, — la semence est tombée là. Cette petite chose à l’intérieur de vous, cette Voix. Parent de cet enfant, quel que soit l’état de votre enfant, croyez- vous que la semence de Dieu est tombée dans votre cœur, que votre garçon guérira? Et tous les autres, vous qui priez les uns pour les autres, croyez-vous que la semence de Dieu est tombée dans votre cœur : “Ma maladie est terminée”? La prière de la foi a été prononcée pour vous, alors enfoncez bien ce poteau. Et si jamais Satan essayait, souvenez-vous de ceci : “Ce dimanche matin où j’étais dans cette église hispanophone, la prière de la foi a été prononcée pour moi. Et Dieu a fait cette promesse!” La prière de la foi sauvera le malade, et Dieu le relèvera. Cela doit s’accomplir. Le croyez-vous? Dites : “Amen.” [L’assemblée dit : “Amen.”—N.D.É.] Que Dieu vous bénisse. Maintenant, je remets le service à Frère Rose ici, je suppose, Frère Jewel Rose. LA VOIX DE DIEU EN CES DERNIERS JOURS FRN63-0120M (The Voice Of God In This Last Days)


CODE: 63-0121
TITRE: Zachée, l'homme d'affaires
TRAD: Shekinah
PARAS: 73

[1] Ce soir tout le monde témoigne, partage de très grandes expériences. Et j'apprécie réellement ces choses. Et c'est comme si tout le monde avait un petit sens de l'humour dans son témoignage, et je pourrais ajouter ceci dans le mien. C'est comme la dame de couleur qui a voulu témoigner, il n'y a pas longtemps, elle a dit : "Ancien, puis-je témoigner?" J'ai dit : "Allez-y." Et elle a dit : "Je - je - je ne suis pas ce que je - ce que je devrais être, et - et je - et je ne suis pas ce que je voudrais être, a-t-elle dit, mais je ne suis plus ce que j'étais." C'est donc peut-être comme cela que je me sens au milieu d'un tel groupe. Je ne suis pas ce que je devrais être, ou ce que je voudrais être. Mais je sais une chose : je ne suis plus ce que j'étais, et je cours vers le but de la vocation céleste.

[2] C'est si bon d'être ici. Nous avons eu l'un des plus beaux moments de communion avec nos frères là dans la Vallée de Maricopa, ces deux dernières semaines, et je suis plutôt enroué. Et nous avons vu notre Père céleste faire de grandes choses pour nous. Et nous faisons ceci juste pour amener plutôt les gens à prier, à s'attendre à ce que le grand apogée intervienne pendant cette convention. Quand j'ai appris que j'allais avoir le privilège de venir à ce chapitre avec mon brave ami, frère Tony... Et ce soir, j'ai demandé trois fois : "Comment prononcez-vous ce nom?" Et je - je n'y arrive tout simplement pas. Et ainsi, c'est simplement Tony, si c'est en ordre. De toute façon je pense que nous ne sommes pas trop formalistes ici, n'est-ce pas? Vous savez, il faut plutôt la piété. Vous savez que la Bible dit que Dieu n'a pas de forme, donc nous n'avons pas de forme.

[3] Voyant les grandes choses que notre Père céleste a faites pour nous cette semaine, nous sommes heureux de venir partager ces bénédictions à ce chapitre, et pouvoir rencontrer quelques frères, ainsi que vous le peuple de cette partie de - de l'Arizona, que nous savons tous ici être la capitale. Pendant toute la semaine, j'ai dit aux gens que Phoenix a toujours été la banlieue de Tucson. Vous voyez? Les gens ne veulent pas le croire, mais nous les invitons chaleureusement à notre communion. Et c'est parce que nous sommes de loin plus élevés. Ils doivent lever les yeux pour nous regarder (Vous voyez?) ici à Tucson. Ainsi, venez tous, et nous irons alors visiter Phoenix la semaine prochaine, ou plutôt, à la fin de cette semaine, pour ce moment de communion là-bas.

[4] Il s'est produit quelque chose de glorieux juste avant que je n'entreprenne ce voyage. J'aimerais prendre juste quelques minutes, parce que je pense que cela vaut la peine. Au cours de mes voyages, pendant toutes ces années, où j'ai essayé de me tenir sur la brèche, entre les différentes organisations et les gens, les Hommes d'Affaires Chrétiens ont été en quelque sorte une petite oasis pour moi, pour croire que Dieu a fait de - d'un seul sang toutes les nations. Et je - je crois cela. Je crois que Son peuple se trouve dans toutes les églises. Si seulement Il est Dieu, Il est le Dieu de toute la race humaine, le Dieu de la création. Et Il peut certainement...

[5] Jetez un coup d'oeil aux déserts et aux montagnes, vous verrez ce qu'Il aime, parce qu'Il s'exprime à travers Sa création, et nous pouvons voir qu'il existe un Dieu. Et ces gens, les Hommes d'Affaires du Plein Évangile, lorsque je vais à leurs chapitres, que je prêche pour eux, alors cela me donne l'occasion de pouvoir parler à tous les différents groupes réunis. On m'a invité à ce que nous appellerions en des termes quelque peu mondains, prendre au pied levé la place de Demos Shakarian. Vous savez que c'est - que c'est en avoir plein les bras. Mais j'étais à Cincinnati, il y a quelques jours, et soeur Shakarian, d'après ce que je comprends, était - a subi une opération. Frère Miner Arganbright, l'un des officiels, est venu et a dit : "Venez avec moi à Cincinnati." J'ai dit : "J'ai des centaines de gens venant du monde entier étendus ici et, étendus dans ces hôpitaux et dans ces chambres, attendant que je prie pour eux. Ils attendent des entrevues, peut-être certains ont attendu deux ou trois ans, et ils sont finalement venus ici." Il a dit : "Eh bien, venez rapidement avec moi pour quelques minutes." J'ai dit : "Eh bien, à quelle heure aura lieu le petit déjeuner?" C'est à cent vingt miles [193 km - N.D.T.], je pense, de l'endroit où j'habite." Et il a dit : "Eh bien, ça commence vers huit heures." J'ai dit : "Eh bien, je vous le dis, nous allons alors y aller vers quatre heures, afin d'arriver là pour le petit déjeuner, et je vais faire vite pour retourner." Et quand je suis arrivé là, frère Shakarian n'était pas là. Et je suis entré et... J'ai dit : "Juste ce que nous cherchions." Cette nuit-là, à un moment donné je dus rentrer chez moi.

[6] Pendant ce temps, un ministre baptiste s'est juste appuyé sur l'épaule de Billy, mon fils, et a dit : "Vous ne comprenez pas, monsieur." Il a dit : "Ma femme est mourante." Et il a dit : "Eh bien, monsieur, quand papa reviendra..." Il a dit : "Nous avons des obligations envers ces gens que nous sommes venus..." Vous savez, dans la ligne de prière, bien des fois, on passe et on offre peut-être une prière, mais vous... Quelquefois c'est un cas pour lequel il faut aller un peu plus en profondeur que ça. Voyez-vous, Dieu guérit à certaines conditions, et il se peut qu'il y ait quelque chose dans la vie de cette personne. Et peu importe combien de médicaments le médecin lui a donnés, elle ne sera jamais rétablie avant que cette chose soit réglée.

[7] Si vous allez dans le cabinet d'un médecin et lui dites que vous êtes malade et lui décrivez vos symptômes, et qu'étant pressé, il vous donne probablement une petite prescription avec une sorte d'anesthésiques, quelques aspirines, ce médecin essaie simplement de se débarrasser de vous à ce moment-là, puisqu'il n'a pas de temps. Un très bon médecin, avant de vous donner un médicament, procédera à un diagnostic complet de cette maladie jusqu'à ce qu'il découvre le problème, et alors il vous donnera le médicament. Et quelquefois, nous voyons que les gens qui passent dans ces lignes de prière à travers les nations se précipitent et pensent que le Seigneur doit les guérir juste à ce moment-là. Mais il y a peut-être quelque chose là-dedans, et nous nous tenons devant le Seigneur jusqu'à ce qu'Il révèle cela, ce que c'est. Il y a quelque chose qui a... Il y a une - il y a une cause pour tout, et il vous faut d'abord trouver la cause. Et alors vous pouvez trouver sur quoi travailler.

[8] Et ce jeune homme a simplement continué de persévérer. Et je suis rentré le - le lendemain matin vers deux heures. Et vers cinq heures, mon fils m'a téléphoné et a dit : "Connais-tu une fille du nom de Jean Dyer?" J'ai dit : "Jean Dyer, c'est comme si ça me dit quelque chose." Il a dit : "Elle a dit qu'elle jouait au piano pour toi." "Oh ! ai-je dit, n'est-ce pas Dr. Dyer, le chirurgien d'ici, un chirurgien réputé de Louisville?" Il a dit : "C'est - exactement. Eh bien, sa fille Jean est mourante à l'hôpital St Edwards, à … ou plutôt, à l'hôpital St Anthony de Louisville et, a-t-il dit, son mari est resté sur les marches toute la journée." "Eh bien, je..." J'ai dit : "Eh bien, je vais essayer d'inclure cela aujourd'hui." Il a dit : "Eh bien, elle ne sait pas qu'elle a le cancer. Ne le lui dis pas."

[9] Alors, finalement, quand je suis arrivé ce jour-là dans la chambre, une gentille jeune dame, elle avait joué le piano pour moi à la… quand j'étais à l'auditorium où j'ai vu la - la congrégation de frère Allen qui est ici ce soir. Frère Allen venait de quitter ce même auditorium à Louisville. C'est l'Auditorium Le Mémorial. Et Jean Dyer était pianiste à l'Église de la Porte Ouverte, l'ancienne synagogue. Et ainsi, elle avait vu de grandes choses que le Seigneur Dieu avait opérées. Elle a raconté cela à son père. Il a simplement dit : "C'est de la pure psychologie. Cet homme lit simplement les pensées des gens...?... Il a simplement deviné cela." Elle a dit : "Papa, il est impossible qu'il ait deviné pour chaque cas." Vous voyez? Elle a dit : "C'est impossible." "Eh bien, a-t-il dit, Jean, oublie cette histoire."

[10] Et elle était fiancée à un brave garçon qui fréquentait un séminaire baptiste à l'époque. Elle s'est mariée et a emménagé à Rockford, dans l'Illinois, où résidait ce jeune homme. Et d'une façon ou d'une autre elle a essayé de garder son témoignage. Mais le jeune homme a commencé à faire un travail profane et, quelque temps après, il s'est presque éloigné du Seigneur. La fille souffrait de - de troubles féminins. Elle est rentrée chez son père. Il savait qu'il fallait qu'elle soit opérée. Il avait découvert qu'elle avait ce qu'on appelle en (je ne connais pas le terme médical pour la chose, mais… en effet, je sais qu'il y a présentement quelques médecins ici.)... ainsi cela est appelé on dirait la tumeur chocolate, et c'est... L'intérieur, lorsqu'il a ôté cela, il a dû répandre un peu cela, et les cellules étaient malignes. Puis ils l'ont suturée, ils l'ont soumise à des rayons-X et à une thérapie. Alors quand elle est rentrée chez elle, elle a continué à avoir des douleurs et des ennuis.

[11] Une année plus tard, elle est revenue pour une hystérectomie totale. Et quand ils ont enlevé les organes, ils ont trouvé que le cancer avait atteint le côlon et l'avait recouvert. On ne pouvait rien faire. Ils ont encore essayé les rayons-X, mais ça n'a pas marché. Alors ils l'ont simplement amenée à l'hôpital et ils lui ont dit qu'elle avait juste de sérieux troubles féminins et qu'ils essayaient de guérir cela, alors que la fille se mourait. Son mari le savait. Il est donc venu prendre certains de mes livres que Jean avait lus. Puis il a commencé à aller à l'hôpital, et il les lui lisait. Et quand nous sommes allés prier pour elle, elle m'en a parlé; j'ai dit : "C'est un brave garçon, Jean." Mais je ne voulais pas laisser - je - garder le secret, car je savais que - qu'il - elle ignorait qu'elle avait le cancer. Et ainsi, dans deux jours, ils allaient procéder à la - l'ablation du colon. En prenant donc… avant d'amener la fille, eh bien, ils m'ont permis de venir prier avec elle. Et je l'ai fait entrer dans une pièce, et aussitôt que je suis... Une infirmière incrédule était de service; il y avait trois infirmières, qui se relayaient après trois heures. Et dès que nous avons pu nous débarrasser de l'infirmière, qu'on l'a fait sortir de la pièce, pour qu'une vision puisse se produire...

[12] Et nous avons prié là, elle et moi pendant un petit moment, et je l'ai vue. Elle avait de cheveux noirs. Elle n'avait que trente-six ans. Ses cheveux noirs étaient devenus gris, elle était debout dans la vision. J'ai dit : "Jean, écoute donc. Je vais être très honnête avec toi." J'ai dit : "Tu as assisté aux réunions assez longtemps pour savoir que je ne te dirai rien au Nom du Seigneur qui ne soit pas vrai." Et j'ai dit : "Eh bien, Jean, tu as le cancer." Elle a dit : "Je soupçonnais cela, Frère Branham." Et j'ai dit : "Cette opération d'après demain, c'est une colostomie, mais ne t'inquiète pas. J'ai reçu une vision de la part du Seigneur. Tu vas te rétablir." Et elle s'est vraiment réjouie. Alors je suis rentré chez moi.

[13] Et le lendemain, ils allaient - le jour après, plutôt, ils allaient l'amener ce matin-là pour la colostomie, et ils devaient - ils devaient attendre quelques minutes après l'avoir préparée et tout, et apprêtée pour y aller. Et il y avait... Elle sentit le besoin normal que les êtres humains doivent avoir à ce moment-là, et on l'a amenée dans la salle de bains, et elle a tout évacué normalement. Le médecin était tellement stupéfait qu'il l'a encore examinée. Le lendemain matin... Ils ont laissé tomber la chose, ils ont annulé l'opération. C'est le Dr. Hume, un très bon spécialiste, un très bon chirurgien, un de mes amis, qui allait faire l'opération. Et le lendemain matin, elle a encore tout évacué normalement. Et son père, Dr. Dyer, m'a appelé au téléphone, et tout en sanglotant, il a dit : "Frère Branham, j'ai critiqué ce dont vous parlez." Il a dit : "Mais je crois maintenant que le Dieu d'Abraham, d'Isaac, et de Jacob est toujours vivant." Il est - a toujours été Dieu, Il reste Dieu. Et nous savons qu'Il est aussi grand ici à Tucson que n'importe où, parce qu'Il est omniprésent, omnipotent et infini, et nous savons qu'Il peut tout.

[14] Eh bien, pour ne pas vous retenir très longtemps... Généralement, je... Très rarement... Si je devais prêcher, oh ! je suis sûr que je vous laisserais sortir dans six heures. Ça, c'est pour un sermon court. Mais je ne le ferai pas ce soir. J'ai des réunions demain soir, la soirée suivante, et ainsi de suite. Nous essayons... Je me prépare à aller de nouveau outre-mer, le Seigneur voulant, très bientôt. Et je voudrais dire à tous ces gens qui sont ici, à mes amis, que... Peut-être que j'ai déjà rencontré certains d'entre vous, et peut-être qu'il y en a beaucoup ici que je n'ai pas rencontrés auparavant. Je vous salue dans le Nom de notre Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Que Sa paix soit à jamais avec vous.

[15] Et des fois, en parlant dans ces chapitres, cela amène plutôt les gens à… Par exemple, pour mes frères ministres ici, dire... Une fois, quelqu'un me parlait et disait : "Billy, eh bien, qu'as-tu - qu'as-tu à t'accrocher à ce groupe d'hommes d'affaires?" Il a dit : "Je pensais que tu étais prédicateur." "Oh ! ai-je dit, je - je suis un homme d'affaires." Il a dit : "Un homme d'affaires?" J'ai dit : "Bien sûr." Il a dit : "Je - je ne le savais pas." J'ai dit : "Ouais, je suis un homme d'affaires." Il a dit : : "Dans quel genre d'affaires es-tu?" J'ai dit cela si rapidement qu'il... J'ai dit : "Je suis dans l'assurance vie." Il a dit : "Quoi?" J'ai dit : "Assurance vie." Il a dit : "Que veux-tu dire?" J'ai dit : "L'assurance Vie Éternelle." Bien, si l'un de vous veut parler de la police avec moi, je serais heureux de vous voir juste après le service. Je suis - je suis ici pour les affaires.

[16] Je me souviens d'un de mes amis qui s'appelait Snyder. Nous sommes allés ensemble à l'école. Et maintenant, l'assurance... J'ai un ami qui est dans les assurances, j'ai un frère dans les assurances, mais moi, en réalité je - je n'ai aucune assurance. Donc ce Wilmer Snyder, un ami, un ami d'enfance, est venu me voir il n'y a pas longtemps, et il a dit : "Dis donc, Billy, a-t-il dit, j'aimerais te parler d'une assurance." J'ai dit : "Eh bien, Wilmer, ai-je dit, je vais te dire quoi. Parlons de la chasse." Il a dit : "Non, je veux parler d'une assurance." Eh bien, je devais le dire rapidement pour lui aussi. J'ai dit : "J'ai une assurance." Pas la police d'assurance, l'assurance. Vous voyez? Et ma femme m'a regardé comme pour me dire : "Tiens, espèce de petit menteur !" Elle savait que je n'avais aucune assurance. Et il a dit : "Oh, pardonne-moi, Billy." Il a dit : "C'est vrai. Ton frère est un agent. Je connais Jesse." Et j'ai dit : "Eh bien, ai-je dit, ce n'est pas exactement ce que lui a." Il a dit : "Quel genre d'assurance as-tu?" Et j'ai dit : "J'ai la Vie Éternelle." Il a dit : "La quoi?" Et j'ai dit : "La Vie Éternelle." "Eh bien, a-t-il dit, je ne pense pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie." Il a dit : "Non, c'est étrange." Et j'ai dit : "Voici ce qu'il en est, Wilmer." J'ai dit : "Il s'agit de 'Assurance bénie, Jésus est à moi. Oh ! quel avant-goût de la gloire divine! Je suis un héritier du salut, racheté par Dieu, né de son Esprit, lavé dans Son Sang.'" Il a dit : "C'est très beau, Billy, mais cela ne va pas t'amener là au cimetière." J'ai dit : "Mais cela m'en fera sortir. Je ne... Je ne me soucie pas tellement d'y entrer. Ce qui me préoccupe, c'est en sortir." Eh bien, si vous vous en souciez, je vais vous en parler.

[17] Juste pour un petit - un petit exposé sur les Ecritures, même si cela concerne les hommes d'affaires. Mais je me suis identifié comme un homme d'affaires avec vous. Et j'ai vu là-bas beaucoup de mes frères ministres se lever, il y a quelques instants. Et ainsi, peut-être un jour, le Seigneur voulant, j'aimerais m'associer à ce groupe, et venir pour avoir une bonne rencontre de l'unité ici avec ces ministres. Je connais un jeune frère ici. Je l'ai rencontré… quelque temps. Je pense qu'il s'appelle Whittle. Nous étions ensemble une fois. Maintenant, j'ai mal prononcé ça aussi. Il m'a fait savoir que ce n'était pas grave. Et ainsi, je m'appelle Bran-ham, vous savez. Quelqu'un m'a parlé, disant : "Etes... Frère Bran-ham, y a-t-il une quelconque relation avec Abraham?" J'ai dit : "Son fils." Le Père des nations, étant morts en Christ, nous sommes la semence d'Abraham et héritier avec lui selon la promesse. C'est ce que disent les Ecritures. Eh bien, je n'ai pas le temps pour vous garder ici et prêcher; puisque le Ramada ne vous permettrait plus jamais de l'avoir.

[18] Je me souviens donc quand, il y avait des années, je suis venu pour la première fois parmi les pentecôtistes, j'étais à Mishawaka. Ils étaient deux groupes. Je pense que l'un était appelé P. A. W. et l'autre P. A. J. C. Et ils tenaient leur - leur convention dans le Nord à cause de la ségrégation, et ainsi les frères de couleur pouvaient participer aux réunions. Je les ai observés toute la journée; combien c'était particulier, ils n'avaient pas de manières ecclésiastiques. Oh ! la !la ! Eh bien, j'étais assis là, et nous les baptistes, vous savez, nous essayons plutôt de faire un peu le bigot à l'église. Mais ces gens n'avaient pas du tout de manières baptistes, ou une quelconque manière d'église. Ils couraient, criaient, hurlaient, avez le visage cyanosé, et je me disais : "Oh ! la la !" Et ainsi, je me suis mis à observer leur façon de se comporter. Et on a donc dit : "Que tous les ministres passent sur l'estrade ! Que chaque ministre, peu importe sa dénomination, monte sur l'estrade ce soir." Nous étions environ cinq cents sur l'estrade. Alors, on a dit : "Levez-vous simplement, dites votre nom, puis asseyez-vous." Je - je... mon tour est venu, je - j'ai dit mon nom, puis je me suis assis. Puis cela a continué. Après un instant, ils avaient un homme... Ils avaient eu de bons prédicateurs ce jour-là. Oh ! ils étaient vraiment des érudits, de vrais hommes. Et j'ai compris que je n'avais rien à faire là, avec mon niveau d'instruction du primaire, pour me tenir devant ces hommes quand ils allaient parler de la théologie.

[19] Et je me disais : "Eh bien, pour cette réunion du soir, ils auront certainement leur orateur principal pour la soirée." Et ainsi, après quelques instants, ils ont annoncé que l'ancien Untel allait parler, et ce fut un - un vieil homme de couleur qui se présenta. Et il paraissait avoir environ quatre-vingt-cinq ans, et il portait un de ces très longs manteaux du prédicateur, comme nous appelions cela dans le Sud (vous savez, le genre à la queue d'hirondelle, vous savez, avec des bandes de haut en bas), il avait une petite couronne de cheveux blancs autour de la tête, et on devait conduire le vieil homme, il était si vieux. Et il s'est présenté là et a tiré son texte de Job. Il a dit : "Où étais-tu quand je fondais la terre? Dis-moi où le... appuyées, a-t-il dit, alors que les étoiles du matin éclataient en chants d'allégresse et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie." Il a dit : "Où étais-tu?" C'est Dieu parlant à Job.

[20] Eh bien, ce jour-là, tous les frères avaient prêché sur la vie de Christ, et la venue de Jean, frayant la voie, et ainsi de suite. C'était très savant. Mais ce vieil homme n'a pas prêché sur quelque chose qui se déroulait ici sur terre. Il L'a ramené là, à environ dix millions d'années avant la création du monde, et L'a amené… ce qui se passait au Ciel, puis il est revenu sur l'arc-en-ciel horizontal. C'est comme s'il a fait tout ça en cinq minutes environ et d'un trait. Quand il a fini, il a sauté en l'air à environ trois pieds [environ 1m - N.D.T.], me semblait-il, puis il a fait claquer ses deux talons, il est allé en donnant des coups. Et il avait deux fois plus d'espace que moi. Il a dit : "Vous n'avez pas assez d'espace ici pour que je prêche", puis il s'est assis. Je me suis dit : "Voilà ce dont j'ai besoin." Si cela peut faire qu'un vieil homme se sente ainsi, qu'est-ce que cela me ferait à moi, si jamais je trouvais cette fontaine de la jeunesse? Un vieil homme de quatre-vingt-cinq ans, et il pouvait agir comme cela... Eh bien, oh ! la la ! il s'est présenté là... Il était une sorte de saint, mais j'ai remarqué que quand cet Esprit l'a frappé, Il a renouvelé sa jeunesse comme l'aigle, vous savez.

[21] Maintenant dans l'Evangile de St Luc, j'aimerais lire juste un petit verset ou deux, juste pour quelques mots ici à ajouter à quelque chose qui a été dit, et ensemble... Et les cantiques qui ont été chantés... Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de St Luc 19. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. Et voici, un nom - homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne pouvait y parvenir, à cause de la foule, … il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu'il devait passer par là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et… dit: Zachée, hâte-toi de descendre; car il faut que je demeure aujourd'hui dans ta maison.

[22] Cela a dû être une nuit terriblement pénible. Le petit homme n'avait pas du tout fermé l'oeil. Il n'avait pas arrêté de se tourner et retourner toute la nuit. Nous connaissons tous ce genre de nuit, où on n'arrive pas à se reposer, on n'arrive pas à fermer l'oeil. Et il n'avait fait que se tourner et retourner toute la nuit. Vous savez, sa femme Rébecca était une croyante, et elle était préoccupée pour son mari qui avait des affaires à Jéricho. Et nul doute qu'il était membre d'un bon nombre de clubs de ce temps-là. Et Rébecca avait fait la connaissance d'un - un prophète du Nom de Jésus de Nazareth, qu'on disait être le Fils de Dieu. Et elle voulait que son mari rencontre cet Homme, parce qu'elle savait que les Juifs avaient appris que si un homme était un prophète, ce qu'il disait arriverait... Mais si ce qu'il disait n'arrivait pas, alors il ne fallait pas l'écouter. Dieu leur avait laissé la Parole par Ses prophètes. C'est ainsi qu'un prophète était identifié. Et le grand législateur, Moïse, avait aussi laissé ce commandement : "L'Eternel votre Dieu suscitera un Prophète comme moi; il arrivera que tout celui qui n'écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple."

[23] Et Rébecca fut entièrement persuadée, quand elle a vu que Jésus de Nazareth pouvait se tenir là et dire aux gens ce qui était dans leur coeur, prédire les choses à venir, et cela arrivait exactement tel qu'Il l'avait dit, sans jamais faillir une seule fois. Et Il se tenait parfaitement sur la Parole de Dieu. Elle a cru cela. Mais Zachée, son mari, était dans la confusion, et, eh bien, en réalité la vérité là-dessus était qu'il n'avait jamais vu Jésus. Et c'est vraiment une mauvaise chose que d'essayer de juger un homme avant de l'entendre. On ne devrait jamais faire cela. Bien des fois, nous sommes encore coupables de cela aujourd'hui. Nous entendons parler d'un homme, et avant même que nous parlions avec lui, nous - nous… encore. Nous nous sommes déjà fait notre opinion sur lui à partir de celle de quelqu'un d'autre, et ce n'est pas une bonne chose. Nous devrions aller voir par nous-mêmes.

[24] C'est comme il a été dit une fois : "Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Quand Philippe est allé voir Nathanaël et qu'il l'a trouvé sous un arbre, il a dit : "Viens et vois Qui nous avons trouvé: Jésus de Nazareth, le Fils de Joseph." Il a dit : "Eh bien, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?" Il lui a donné l'une des meilleures réponses qu'il pouvait : "Viens, et vois." Ne restez pas à la maison pour critiquer. Venez et voyez par vous-même. Et quand il est venu, Jésus l'a vu venir. Il a dit : "Voici un Israélite, dans lequel il n'y a point de fraude." Il a dit : "Rabbi (ce qui veut dire maître), quand m'as-Tu connu?" Il a dit : "Avant que Philippe t'appelât, quand tu étais sous l'arbre, Je t'ai vu." C'était suffisant. Il a dit : "Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d'Israël", parce qu'il avait vu la Parole même que - Chris-… que Moïse avait annoncée. Cela faisait quatre cents ans qu'ils n'avaient pas eu de prophète, et voici que là se tenait un Homme qui correspondait parfaitement à la Parole.

[25] Comment a dû se sentir cette petite femme au puits de Samarie, quand elle est venue pour puiser de l'eau un jour, et que là était assis un Homme, un Juif ? Il devait sembler avoir environ cinquante ans, bien qu'Il n'en avait que trente. Son travail devait L'avoir épuisé. Alors qu'ils allaient avoir la - la fête des - des tabernacles, qu'ils se réjouissaient tous, Jésus a crié (comme cela a été cité il y a quelques instants) : "Venez à Moi." Ainsi donc, Il a commencé à donner Sa grande conférence, et les - et les Juifs Lui ont dit : "Tu veux dire que tu as vu Abraham? Tu n'as pas plus de cinquante ans et tu dis que tu as vu Abraham? Maintenant nous savons que tu es un insensé. (Et là, le mot insensé signifie fou.) Nous savons que tu es fou. Tu as un démon." Il a dit : "Avant qu'Abraham fût, Je suis." C'est le JE SUIS qui a parlé à Moïse dans le buisson ardent.

[26] Et nous voyons qu'alors qu'Il était assis... Il fallait qu'Il passe par la Samarie, parce qu'Israël avait entendu le message et Il venait donc aux trois races: les Juifs, les Gentils, et les Samaritains; les descendants de Cham, de Sem et de Japheth. Et Il - l'Évangile doit leur être présenté. Et Il est arrivé dans la ville appelée Sychar. Et là, assis près du puits… Il avait envoyé Ses disciples à la ville pour acheter à manger - une petite femme est venue. Nous l'appellerions aujourd'hui, eh bien, peut-être une prostituée, d'un nom infâme, vous comprenez ce que je veux dire. Et ainsi, elle a vu Jésus. Je veux dire qu'elle n'avait pas du tout vu que Jésus était assis près... juste un Juif ordinaire, assis contre le mur du petit puits, au bout de la rue du… là où la ville venait puiser l'eau, ce petit Homme étai assis là, inaperçu. Elle est venue peut-être vers onze heures du matin pour puiser de l'eau, la réserve du jour pour la famille. Et elle a fait descendre le seau pour puiser, et avant qu'elle ait pu remonter cela, elle a entendu quelqu'un dire : "Apporte-moi à boire." Elle a regardé et elle a vu que c'était un Juif, et elle a peut-être dit quelque chose comme ceci :"Monsieur, il n'est pas de coutume que Vous disiez pareille chose. Je suis Samaritaine, et Vous êtes Juif, et nous n'avons pas de... Il y a une ségrégation ici. Nous n'avons pas de telles relations les uns avec les autres."

[27] Et Il a continué à parler. La conversation s'est poursuivie pour savoir si elle adorait à Jérusalem. Il a dit : "Nous les Juifs, nous savons ce que nous adorons, car le salut vient des Juifs." Et la conversation s'est poursuivie pendant quelques instants, et après un moment, Il lui a dit : "Va chercher ton mari, puis viens ici." Elle a dit : "Je n'ai point de mari." Il a dit : "Tu as dit vrai, car tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n'est pas ton mari." Elle a dit : "Seigneur, je vois que tu es prophète." Or, voyez-vous, ils n'avaient pas eu de prophète pendant quatre cents ans, depuis Malachie. Elle a dit : "Je vois que tu es prophète. Nous savons que quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses. (C'était ça le signe d'un prophète.) Quand le Messie sera venu, Il nous annoncera ces choses." Jésus a dit : "Je Le suis, Moi qui te parle." Elle a couru dans la ville et a dit : "Venez voir un Homme qui m'a dit ce que j'ai fait. Ne serait-ce pas le Messie même?" Cette Lumière a d'abord brillé sur une petite femme dans cette condition ! Quelle - quelle réprimande c'était pour ces sacrificateurs du temple de cette époque-là, qui L'ont vu accomplir cette même chose, mais L'ont taxé de Belzébul, un démon, un esprit impur faisant ces oeuvres, alors que les Ecritures confirmaient si clairement que c'était le Messie.

[28] Eh bien, nous... Rébecca avait vu tout ça, et elle tenait beaucoup à ce que son mari se tienne une fois là où Jésus de Nazareth était. Et elle crut comprendre qu'Il devait se trouver à Jéricho, sa ville, ce jour-là, et elle se mit à prier pour lui. J'espère qu'il y a beaucoup de Rébeccas ici ce soir, que vous prierez pour vos maris, afin qu'un jour, Jésus passe par leur chemin. Et elle avait prié toute la nuit (comme nous en ferions un drame). Et vous savez, quand quelqu'un se met à prier sincèrement pour vous, vous - vous n'avez pas de repos. Vous pouvez le savoir; il se passe quelque chose. Alors, vers le matin... Nous dirions que Zachée avait l'habitude de se lever plutôt en retard, parce que peut-être, disons qu'il avait un restaurant, et qu'il laissait le… son - son gérant et les autres s'occuper de cette affaire. Mais ce matin-là, il s'est levé très tôt, il s'est très bien arrangé, et a mis ses meilleurs vêtements. Et Rébecca, après avoir prié toute la nuit et après avoir vu qu'il était très agité...

[29] Et, écoutez, Rébecca ! Quand vous voyez votre Zachée plutôt agité, rappelez-vous simplement que Dieu est en train de répondre à la prière. Voyez-vous? C'est ainsi que cela se passe. Quand vous le voyez ne plus être en mesure de vous adresser une bonne parole, rappelez-vous simplement, continuez à tenir bon. Dieu ne tardera pas à passer par-là où il est. Il est devenu très agité. Quand il s'est levé, il a porté ses meilleurs vêtements. Et je peux voir Rébecca se retourner et dire : "Zachée, tu t'es levé très tôt ce matin, mon chéri." "Oh, oui. Je… (hum, vous savez)... Je pensais juste sortir pour prendre un peu d'air frais."....?... Il se disait : "Je n'arrive pas à débarrasser mon esprit de cet Homme. Sais-tu ce que je vais faire? Je vais descendre là à la porte par laquelle Il va entrer, et dès qu'Il franchira cette porte, je vais Lui faire savoir ce que je pense, comme Il fait entrer ma femme là dans ces réunions, et fait des histoires comme cela. Je vais lui dire ce que je pense de Lui." Vous savez, généralement les gens développent ce genre de complexe, vous savez, sur base de quelque chose qu'il a juste entendu.

[30] Il s'est donc très bien arrangé. Il est descendu; il a jeté un coup d'oeil en arrière vers la maison pour voir si quelqu'un regardait. Et il semblait que personne ne regardait. Mais Rébecca regardait à travers la fissure de la fenêtre, elle voyait ce qu'il faisait. Et au lieu de prendre le tournant vers son restaurant, il est allé vers la rue Droite. Vous savez, vous trouvez généralement Jésus sur la rue Droite...?... : droit dans vos affaires. Si vous voulez Le trouver, soyez honnête, soyez sincère. Soyez droit avec Dieu et avec les hommes. Soyez droit avec votre voisin. Il descend donc la rue, en effet, il savait qu'Il devait entrer par cette porte- là. On L'avait retardé un peu ce matin-là, parce que deux aveugles avaient besoin de guérison, comme les Ecritures nous le disent, et Il les a guéris. Et quand il est arrivé à la porte par laquelle Jésus était censé entrer... Vous savez, la Bible dit qu'il était plutôt de petite taille. Et quand il est arrivé là, quelques-uns de ces gens très grands se tenaient là, et il n'a même pas pu trouver un endroit où monter afin de Le voir. Les gens se trouvaient sur les murs et partout. Vous savez, il y a quelque chose dans cela, qui fait que lorsque Jésus vient, cela attire toujours l'attention, d'une façon ou d'une autre. Ils étaient là, prêts à chanter Hosanna, et les gens...

[31] Il a dit : "Eh bien, on ne me remarquera jamais ici. Et je ne pourrai pas Le voir, car, Il marchera peut-être au milieu de la rue avec des gardes du corps, et je ne pourrai pas voir cet Homme. Mais je ne crois pas qu'Il soit un prophète, parce que j'ai été enseigné que les jours des prophéties et les jours des miracles sont passés." Vous savez, le temps n'a pas trop changé depuis. Si Dieu a toujours été Dieu, Il est toujours Dieu. S'Il ne L'est pas, alors Il n'a jamais été Dieu. Vous ne pouvez pas dire qu'Il est Dieu à un moment et pas Dieu dans la suite. Il n'avance pas en âge; Il ne peut pas changer d'avis; Il doit S'en tenir à Ses décisions. Par conséquent, vous pouvez être certain que ce qu'Il a dit, Il le fera.

[32] C'est ce que... Abraham croyait Dieu, il appelait les choses qui étaient contraires comme si elles étaient - elles n'existaient pas. Les choses qui semblaient réelles, que ses yeux pouvaient voir, mais qui étaient contraires à la Parole de Dieu, lui - lui pour - lui ne fait pas - n'y regardait même pas. Il les appelait comme si elles n'existaient pas. Il croyait Dieu. Il n'a pas tenu bon juste un seul jour. Il a continué toute la vie, vingt-cinq ans avant la naissance d'Isaac. Et il se fortifiait toujours davantage. Aujourd'hui, nous prétendons être, par la grâce et par la miséricorde et l'adoption de… par Christ, être devenus la semence d'Abraham, et nous n'arrivons pas à avoir confiance en Dieu pendant vingt-quatre heures. Mais la vraie semence d'Abraham s'accroche à la Parole de Dieu et rien ne va la bouger de là.

[33] Dieu a dit à Abraham, quand il avait soixante-quinze ans et Sarah soixante-cinq, qu'ils allaient avoir un bébé. Eh bien, ils sont partis et se sont procuré toutes les épingles et les yeux-de perdrix, et se sont préparés pour le recevoir. C'est juste. Rien n'allait les arrêter. Ils en étaient sûrs. Lorsque les premiers vingt-huit jours sont passés, il a demandé : "Comment te sens-tu, Sarah?" "Aucune différence." "Gloire à Dieu ! nous allons l'avoir, de toute façon." "Comment le sais-tu?" "Dieu l'a dit donc. Cela règle la question." Le mois suivant : "Comment te sens-tu?" "Il n'y a aucune différence." "Eh bien, maintenant, c'est un miracle plus grand qu'il ne l'aurait été avant." Deux mois plus tard. Voyez-vous? Vingt-cinq ans après : "Comment te sens-tu, Sarah?" "Aucune différence." "Gloire à Dieu ! nous l'aurons, de toute façon. Dieu l'a dit." Et puis, nous nous disons la semence d'Abraham ! Ce que Dieu dit, Dieu est capable de l'accomplir, de faire ce qu'Il a promis. Moi, je ne peux pas tenir parole tout le temps. Vous non plus. Mais Lui est tenu de le faire pour être Dieu.

[34] Nous voyons donc que cet homme ne croyait pas cela, ce petit homme d'affaires de la ville de Jéricho. Il avait une affaire importante et il pensait que ça allait bien pour lui. Et il avait la faveur des sacrificateurs et de la synagogue. Il avait la faveur des églises, et des Kiwanis, et - et de beaucoup d'organisations de ce jour-là, comme nous le dirions. Cependant cela ne veut toujours pas dire avoir la faveur de Dieu. La prospérité ne signifie pas toujours que c'est Dieu. Quelquefois, c'est l'inverse. Dieu a dit... quand tu étais dans les champs (parlant d'Israël) dans son propre sang, elle était alors disposée à Le servir. Mais quand elle s'est suffie (c'est ce qu'elle pensait), alors elle ne voulait plus rien avoir avec Lui, elle Lui a tourné le dos.

[35] Esaïe a tiré cet exemple du roi Ozias; en effet, Ozias était un grand homme aussi longtemps qu'il restait humble devant Dieu. Il ne faisait jamais la politique. Il s'en tenait à Dieu, et Dieu l'a béni. Son royaume venait après celui de Salomon. Mais, quand il est devenu égocentrique... C'est la difficulté qu'ont les gens aujourd'hui. Ne laissez jamais cela arriver à cette organisation d'hommes d'affaires, sinon vous deviendrez de la poussière comme les autres. Lorsque les gens en arrivent au point où - où la prospérité commence à les aveugler vis-à-vis de la Parole de Dieu, ils feront faillite. Ozias était un grand homme, mais un jour, il a essayé de prendre la place du prédicateur, en allant brûler l'encens. Et le souverain sacrificateur et bon nombre d'autres sacrificateurs sont venus lui dire : "Tu n'es pas censé faire cela. Tu es un laïc."

[36] Et vous, les hommes d'affaires, souvenez-vous-en aussi. Nous les prédicateurs, nous en voyons de durs pour garder cette chose en ordre. Cela n'est pas pour les laïques. Les laïques ont leur part, mais la chaire, c'est pour le ministre qui a été ordonné. Dieu établit des hommes dans l'église pour ces choses. Et alors, nous voyons qu'il a pris l'encensoir et est quand même entré. Et Dieu l'a frappé de lèpre, et il est mort lépreux. Voyez-vous, quand nous nous élevons... Zachée était presque dans cette condition. Il était prospère. Il était en bons termes avec le rabbin. Il était en bons termes avec toutes les associations. Il pensait donc que s'il avait des ennuis, il serait soutenu, que le Sanhédrin était bien de son côté. Il se tient à la porte. Il va donc faire quelque chose. Il va s'avancer et prendre ce gars et lui dire en face : "Tu es un faux prophète. Tu ne vaux rien. Tu ne fais que de la télépathie mentale et tu séduis les gens." Vous voyez, il ne s'était jamais arrêté pour lire la Parole. C'est là que l'on commet l'erreur aujourd'hui. Si Israël avait fait cela au lieu de faire ce qu'ils ont fait, ils seraient mieux aujourd'hui. Mais il devait en être comme cela. Cela devait être accompli, leurs yeux devaient être aveuglés, afin que nous, nous ayons une occasion. N'eût été cela, où serions-nous?

[37] Remarquez, mais quand il arrive là, il constate qu'il ne peut même rien voir. Il ne peut pas voir la rue, tellement il y a de gens rassemblés partout. Alors il se dit : "Tu sais quoi? Il va aller... on m'a appris que... Rébecca m'a dit qu'aujourd'hui, Il va manger chez - chez Labinski." (J'espère qu'il n'y a aucun Labinski ici, mais… (à son restaurant, son concurrent). "Il va donc manger à son restaurant, peut-être. Je sais donc que pour arriver là, nous devrons descendre, prendre ici le tournant de la rue Droite, prendre l'avenue Alléluia", c'est ainsi que nous allons l'appeler. Ce sont des noms bruts, mais je fais juste cela pour présenter mon drame. "Et nous devons prendre ce tournant de la rue Droite pour atteindre l'avenue Alléluia." Continuez assez longtemps sur cette rue, et vous arriverez sur l'avenue Alléluia. Vous resterez droit.

[38] Il descend donc rapidement. Il se dit : "Je suis de petite taille." Il a arrangé sa petite personne, il a tiré sa barbe vers le bas, il a vérifié s'il s'était bien parfumé, si ses ongles étaient tout polis, et il s'est tenu là au coin, disant : "Je vais Le voir quand Il va passer, et je vais Lui dire ce que je pense de Lui à son passage." Il se tient donc là au coin. Et il s'est mis à penser : "Tu sais quoi? Ce même groupe va Le suivre. Ils seront bien ici, et ils vont juste... Je suis si petit que je ne pourrai jamais Le voir, alors cela ne me - me servira pas à grand-chose de me tenir ici. Je ne serai pas mieux ici que là. Et tu sais ce que je pense faire? Il y a un sycomore juste ici, je pense donc que je vais juste grimper dans ce sycomore. Et alors, je pourrai Le voir, et avoir une bonne vue de Lui quand Il passera. Ainsi Il ne me verra pas du tout là dans cet arbre. Et il y a une branche qui s'étend là; et je vais juste m'asseoir sur cette branche et L'observer quand Il apparaîtra, et quand Il disparaîtra. Et j'aurai une bonne vue de cet Homme."

[39] Et ainsi, il commence aussitôt à évaluer la hauteur de la première branche, et elle était un peu au-delà de sa portée. En réalité, vous savez, la première étape est un peu hors de notre portée. Nous devons accepter la chose par la foi. Ouais. C'est juste un peu au-delà de ce que l'esprit humain peut expliquer. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Si vous le faites, alors on ne peut plus L'accepter par la foi. Vous devez Le croire. "Il faut que celui qui s'approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu'Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent." Nous voyons donc que ce petit homme remarquable, l'un des hommes d'affaires de la ville, a dit : "Maintenant, comment vais-je monter là?" Et probablement, le service de ramassage des ordures n'étaient peut-être pas passés ce matin-là, et il y avait des poubelles dans le coin pleines de - de saletés de la ville. Alors, ils... Il a dit : "Si je peux prendre cette poubelle, je pourrais tendre le bras et saisir la branche." Comme c'est étrange, la façon dont Dieu amène l'homme à faire des choses ridicules. Donc... Mais vous savez, si vous êtes déterminé, si vous voulez voir Jésus, vous ferez des choses ridicules, si vous êtes déterminé, si vous voulez… vous êtes vraiment sincère, si vous voulez vraiment savoir ce qu'il en est.

[40] Et c'était là l'opinion de Zachée. Il voulait savoir tout sur ce qu'il avait entendu. Alors il a dit : "Eh bien, il n'y a personne dans les environs, je vais donc me glisser là et prendre cette poubelle et la tirer ici, et l'amener ici jusqu'au - à l'arbre. Et alors, je pourrais monter sur les premières branches, et me tenir au-dessus de la rue pendant qu'Il passera." Mais quand il s'est mis à tirer la poubelle, c'était trop lourd pour lui. Il était plutôt un homme court, de petite taille. La seule possibilité qui lui restait alors, il devait la transporter. Or, il portait de beaux vêtements. Voyez-vous comment le diable opère? Il essaie simplement de placer tout sur votre chemin, il va donc tout mettre, tout doute, tout défaut qu'il peut pour vous empêcher de voir la vérité. Il sait très bien s'y prendre.

[41] "Je porte donc mes meilleurs vêtements, a-t-il peut-être dit, et ici je... si je saisis cette poubelle, je - je vais me salir." Vous savez, il y a des gens qui pensent que s'asseoir dans une réunion comme celle-ci pourrait vous salir un peu, en quelque sorte dans les associations et parmi les célébrités de la ville. Mais si vous êtes vraiment déterminé à voir Jésus, vous viendrez quand même. C'est juste. Il n'y a donc qu'une chose à faire. Si un homme est déterminé à voir Christ, rien ne va l'arrêter. Il étend donc les bras et saisit cette poubelle, et le voilà venir. Juste au moment où il a bien tenu cela entre ses bras, ses concurrents arrivent au coin, deux ou trois d'entre eux. Ils disent : "Eh bien, regardez Zachée. Il a changé d'emploi. Il travaille maintenant pour la ville." J'imagine que son petit visage a fort rougi. Je me demande ce soir si - si le patron entrait et voyait certains d'entre vous, hommes d'affaires, assis ici dans une réunion comme celle-ci, de gens appelés "saints exaltés", je me demande si votre visage... Eh bien, vous êtes déjà identifié, vous feriez donc mieux de vous tenir tranquille maintenant. Zachée avait déjà cela entre ses bras. Il s'était déjà manifesté. Vous êtes déjà entrés ici, vous feriez donc mieux de vous tenir tranquille, de continuer avec cela jusqu'au bout, en restant assis là.

[42] Il avait ses bras autour du seau d'ordures. Quelle histoire pour un homme d'affaires ! Le voici venir, le visage rouge, et les autres disent : "Eh bien, c'est ce que tu connais, Zachée." Vous savez, le… ça a été très brusque, cette affaire, c'est donc ce qu'il trouve. "Dites donc, le voici. Maintenant, il travaille pour la ville. Je sais - je sais que ses affaires ne tournent pas. Regardez quel genre de travail il a eu." Il était déterminé à voir Jésus, sans se soucier du reste. Il avait entendu parler de cela et il voulait en avoir lui-même la certitude. Plaise à Dieu que chaque homme prenne cette attitude. Si vous avez déjà entendu parler de Lui, rassurez-vous. Il n'est pas mort. Il est vivant, autant ici à cet endroit ce soir qu'Il l'était sur les rivages de Galilée. "Voici, Je suis toujours avec vous, même jusqu'à la fin du monde. Les oeuvres que Je fais, vous les ferez aussi." Si ce n'est pas le cas, alors Il était un faux Messie; Il n'était pas le Messie qu'Il était censé être. Mais s'Il maintient et tient Sa promesse, Il est toujours le Dieu qui se révèle aux gens. Il est tenu de faire les mêmes choses qu'Il avait faites. C'est Sa façon de faire les choses. Il est tenu de se manifester comme Il le fit autrefois. Hébreux 13.8, Paul, parlant aux Juifs, a dit : "Jésus-Christ est le même hier, aujourd'hui, et éternellement." Par conséquent, Il doit être le même en principe, le même en puissance, le même en tout, le même qu'Il était. Il doit être le même aujourd'hui.

[43] Nous voyons parfois les oeuvres de Dieu... Je sais qu'il y a de l'hypocrisie mêlée à la chose. Quand vous voyez un faux dollar, qu'est ce que cela vous dit, vous hommes d'affaires? Allez-vous abandonner? Allez-vous retirer tout l'argent de la banque et le jeter dans la - dans la rivière, parce que vous avez vu un faux dollar? Ce faux dollar signifie tout simplement qu'il existe un vrai dollar, à partir duquel il a été fait. Et la Pentecôte connaît plein d'imitations charnelles. Mais qu'est-ce que cela veut dire? Il y en a une vraie là quelque part. C'est quelqu'un qui essaye d'imiter quelque chose que quelqu'un d'autre possède réellement. Ce n'est qu'un bon de repas. Ce n'est qu'un... quelque chose d'authentique derrière la chose que quelqu'un essaie d'imiter. Nous voyons donc que Zachée prend son seau d'ordures, et ses concurrents qui descendent la rue se moquent de lui. Mais cela lui était égal. Il était déterminé à voir Jésus. Il avait alors une opinion de Lui. Si seulement nous pouvions éprouver un tel sentiment parmi nous; si seulement nous pouvions être déterminés à chercher à savoir ce qu'il en est. Si c'est la vérité...

[44] Si Dieu est Dieu, servez-Le. Elie le prophète l'a dit au sommet du mont Carmel : "Si Dieu est Dieu, servez-Le; si Baal est Dieu, servez-le." Si Jésus-Christ ne peut pas se manifester comme étant exactement le même qu'Il a toujours été, alors Il n'est pas ressuscité des morts. Si nous cherchons simplement à faire entrer les gens sur base d'un appel psychologique, si nous n'arrivons qu'à les changer de méthodistes en baptistes, ou de baptistes en pentecôtistes, qu'est-ce? C'est un tas de psychologie. C'est juste. Un Dieu vivant qui a créé les cieux et la terre est toujours le même Créateur. En principe, Il est toujours le même Dieu qu'Il a toujours été. Je suis heureux d'avoir vu Dieu avant que - l'église se soit emparée de moi. De savoir qu'il y avait un tel… de voir leurs histoires, et les querelles, et les gémissements... Cela a toujours été ainsi tout... Ils avaient la même chose tout au long des Ecritures.

[45] Mais ce petit homme voulait voir Jésus et il était déterminé à le faire. Il était un homme d'affaires, et il voulait faire des affaires comme il faut. Alors, il… alors qu'il était déterminé... Sa femme à la maison priait, et la prière de Rébecca l'accompagnait. Et le petit homme dut monter dans l'arbre, il dut escalader le… je ne voulais pas dire cela. Ça, c'est une expression du Sud : escalader. Combien savent ce que signifie "escalader un arbre"…? Eh bien, de toute façon combien de Kentukiens y a-t-il ici? Il a dû escalader l'arbre, grimper dans l'arbre. Et le voici, assis maintenant là-haut dans l'arbre, en train d'essuyer les ordures de son nouveau vêtement, ôtant de ses genoux et de ses mains les échardes qu'il a attrapées en grimpant dans l'arbre. Mais peu importe ce qui arrivait, il était déterminé à voir Jésus.

[46] Et si vous êtes réellement (Ecoutez-moi), si vous êtes réellement déterminé à Le voir, vous ne vous soucierez pas de ce que vous devrez endurer, de tout ce qu'il y a comme critiques, de ce que les autres diront. Vous voulez voir Jésus. Vous ferez n'importe quoi pour Le voir. Vous attendrez votre tour; vous ferez tout ce que vous êtes censé faire, rien que pour arriver à Le voir. Le problème en est qu'aujourd'hui on n'a pas suffisamment soif. Il n'y a pas assez de soif et de faim chez les gens. Je crois que l'Eglise devrait être un peu plus salée qu'elle l'est. Le sel produit la soif. Le sel donne de la saveur s'il entre en contact. Mais si le sel a perdu sa saveur, il n'est désormais bon à rien, si ce n'est à devenir une organisation. C'est juste. Mais vous devez avoir de la saveur là-dedans. La saveur, c'est le sel, la force. Quand un homme voit Christ vivre en vous, cela lui donne la soif d'être comme vous. Cela lui fera voir Jésus en vous, lui fera voir Dieu. Comment les gens ont-ils su que Moïse venait de Dieu? Et ils étaient sûrs que Dieu était avec lui.

[47] Eh bien, nous remarquons, comme l'a dit Pierre le jour de la Pentecôte : "Hommes Israélites, comment vous..." Il a accusé cette génération-là d'avoir crucifié le Fils de Dieu. Il a dit : "Vous... Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous, Dieu L'a confirmé par des signes et des prodiges, que Dieu a opérés par Lui; vous avez crucifié le Prince de la Vie par la main des impies."

[48] Nicodème, n'a-t-il pas bien exprimé tous leurs sentiments? C'était un prestige social d'être membre de quelque chose qui les a empêchés de voir Jésus. Il a dit : "Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu; car personne ne peut faire ces miracles, si Dieu n'est avec lui." Ils reconnaissaient cela, mais à cause du prestige social, ils avaient honte de l'admettre. Ils auraient dû être comme l'aveugle que Jésus avait guéri. Ils ont dit : "Cet homme est un pécheur." Il a dit : "Voilà qui est étonnant. Vous êtes les conducteurs de ce jour, mais vous ne savez pas d'où cet homme vient?" Il a dit : "S'il est pécheur, je ne sais pas. Mais je sais une chose, c'est que j'étais autrefois aveugle et que maintenant je vois." Ça, c'est une chose dont il était certain. Et j'aime le témoignage certain d'un homme qui se tiendra au milieu des gens et qui dira : "Je sais qu'il y a quelque chose. Quelque chose m'est arrivé." C'est comme ce que j'ai essayé de dire au sujet de cette soeur de couleur : "Je ne suis pas ce que je voudrais être ou ce que je devrais être. Mais cependant, je suis sûre d'une chose, je ne suis plus ce que j'étais." Quelque chose s'est emparé d'elle.

[49] Zachée, assis là-haut, combien il était dans le pétrin, alors qu'il était assis là-haut. Et vous savez... Écoutez-moi. Ceux qui croient en Dieu sont dans le pétrin d'une façon ou d'une autre. Ils font des choses qui sont absolument contraires à la tendance du jour. Écoutez Moïse. Autrefois, il était un berger... un grand guerrier en Egypte pour délivrer son peuple, mais il avait échoué. Ensuite il est devenu berger pendant quarante ans; un brave vieil homme. Il s'est installé là, un homme de bien; il avait une femme et un enfant, Séphora et Guershom. Eh bien, nous voyons qu'après que Dieu l'eut trouvé, et qu'il eut vu Dieu dans le buisson ardent, le lendemain, il a mis sur une mule sa femme, et l'enfant sur la hanche de celle-ci, la barbe blanche flottant et un bâton crochu à la main, il conduisait cette mule. Le vent soufflait, sa tête chauve brillait au soleil chaud, et il descendait en Egypte. Quelqu'un a dit : "Moïse, que fais-tu?" "Je descends en Egypte pour conquérir. L'invasion par un seul homme, toutefois il l'a fait. Pourquoi? Dieu lui avait dit de le faire; voilà pourquoi. Voyez-vous, cela semblait - semblait dingue. Alors que cet homme avait fui ce pays, il y retournait alors. C'est ainsi que les gens qui sont - trouvent Dieu sont ceux qui sont déterminés à Le voir.

[50] Il s'assied là. Après un moment, il s'est mis à réfléchir, disant : "Tu sais, Rébecca m'a dit que cet Homme était un Prophète. J'en doute fort. Je n'y crois pas. Je ne crois pas qu'il y ait des prophètes en ce jour. S'il y en avait, mon sacrificateur m'en aurait parlé. Mon sacrificateur est l'un des serviteurs de Dieu, donc il m'en aurait parlé." C'est bien, mais, voyez-vous, jamais, à aucun moment une religion organisée du monde n'a reçu un messager de Dieu, jamais. Jésus ne leur a-t-Il pas dit : "Vous, pharisiens aveugles, vous ornez les tombeaux des prophètes, et c'est vous qui les y avez mis. (C'est juste.) Lequel des prophètes que le Père a envoyés n'avez-vous pas tué et mis au tombeau, parce qu'il annonçait la venue du Juste?" Voyez-vous?

[51] Là... Alors nous le trouvons là, assis là-haut. Vous savez quoi? J'espère que ce drame ne paraît pas ridicule, mais je pense qu'il a dit : "Eh bien, attends une minute. S'il arrivait que cet Homme me voie assis ici en haut, sur cette branche..." Et il s'est assis là où deux branches se rencontraient, et il était assis là, y réfléchissant. C'est un bon endroit où s'asseoir, là où votre chemin et celui de Dieu se croisent. C'est un bon endroit où réfléchir à la chose. Et j'espère que chaque personne ici qui ne L'a pas encore rencontré, et qui n'est pas vraiment convaincue qu'elle est née de nouveau de l'Esprit de Dieu, est assise sur cette branche ce soir. Vous, les hommes d'affaires, j'espère que vous êtes assis là où nous essayons de dire que Zachée était assis: là-haut dans le sycomore qui a des branches, là où deux chemins se croisent, le vôtre et celui de Dieu. Et il a dit : "Sais-tu ce que je pense faire? Je vais tirer simplement ces feuilles-ci et me camoufler." Il s'est couvert entièrement. Il s'est laissé une petite fenêtre, par où il pouvait regarder, vous savez, une feuille qu'il pouvait abaisser, et il s'est dit : "Je Le verrai quand Il viendra, mais Lui ne me verra pas du tout. Il ne saura jamais que je suis ici en haut."

[52] Ainsi pendant qu'il était assis là, après un instant, pensant à cela, un bruit s'annonça au coin. C'est une chose étrange, mais partout où Dieu se trouve, il semble qu'il y a beaucoup de bruit. C'est étrange, mais il en est ainsi. Vous savez, pendant qu'Esaïe se trouvait là dans le temple, après la mort d'Ozias, il a entendu un bruit, et tout le temple était secoué. Les fondements étaient ôtés de leur emplacement, et il y avait là des Anges, des Séraphins (ce sont des chérubins, ceux qui brûlent le sacrifice) pour accorder à ceux qui se sont repentis le droit d'accéder à l'autel, ces glorieux êtres qui sont supérieurs aux anges, avec leurs ailes couvrant leurs visages, et des ailes couvrant leurs pieds, et volant à l'aide de deux autres, en criant : "Saint, saint, saint, est l'Eternel Dieu Tout-Puissant."

[53] Si un Ange couvre son visage saint pour rencontrer Dieu, comment allons-nous prendre un credo pour couvrir le nôtre? Il faudra le Sang de Jésus-Christ pour nous couvrir. Alors nous sommes des fils. Pas confectionner ceci, ou confectionner cela, mais le Sang. Dieu a toujours... Le seul lieu qu'Il a pour rencontrer l'homme en vue de la communion, c'est sous le Sang répandu, là où le germe de Vie... Dans l'ancien sacrifice sous la - la loi de Moïse, on apportait un animal. Et c'est quand on brisait la cellule du sang de cet animal (l'agneau) que l'adorateur adorait. Mais la vie qui était dans l'animal ne pouvait pas revenir sur l'adorateur, puisque c'était une vie animale, sans âme; et cela ne pouvait pas revenir sur l'adorateur. Par conséquent, cela n'était qu'une couverture. C'était juste un lieu qui durait jusqu'à un certain temps.

[54] Mais alors, quand la veine d'Emmanuel fut brisée... Jésus n'était ni Juif ni Gentil. Voyez-vous, le sexe mâle produit le germe par l'hémoglobine, et la cellule du sang vient du mâle. La femme... Et vous, les catholiques, ce n'est pas pour être en désaccord avec vous, mais vous l'appelez "Marie, mère de Dieu", comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? Elle était un incubateur. Vous dites : "Eh bien, la - l'ovule vient de la femme." Mais l'ovule n'est pas venu de Marie. Si l'ovule venait de Marie, alors il dut y avoir une sensation. Voyez où vous placez Dieu. Dieu a créé et l'ovule et la cellule du sang. Il n'était ni Juif ni Gentil. Il était Dieu, rien de moins. Il était Dieu manifesté dans la chair. N'a-t-Il pas dit… n'avons-nous pas lu dans les Ecritures que Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même? Il était Emmanuel. Il m'a dit... Il a dit ici dans les Ecritures, plutôt : "Qui m'accusera de péché? Où n'ai-je pas fait exactement ce qui a été écrit à mon sujet? Sondez les Ecritures. Vous pensez avoir la Vie Éternelle en Les sondant, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les oeuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les oeuvres, même si vous ne Me croyez pas, croyez les oeuvres que Je fais, car elles témoignent de Qui Je suis." Oh ! le chrétien aujourd'hui est tellement en dessous du privilège que Dieu lui donne et des choses qui sont dans la Bible. J'aimerais tirer de là un sujet, mais le temps ne le permettra pas.

[55] Il a entendu le bruit. Il s'est redressé. Il a dit : "Eh bien, ça doit être ces saints exaltés qui arrivent." Il a baissé la feuille, et il a attendu un instant... Après un moment, il a remarqué, arrivant au coin... Il devait y avoir un homme très robuste devant. Je peux le voir, un homme plutôt de grand taille, aux épaules larges et redressées, d'environ soixante-cinq ans, marchant avec un bâton en main. Il devait être celui que nous appelons - Il l'a appelé Simon, et lui a donné un autre nom, celui de Pierre, a qui signifie "confession" ou "petite pierre".

[56] ...?... douze hommes autour de Lui, les gens accouraient pour toucher le - le Rabbi à Son passage. Je peux les entendre dire : "Ne touchez pas le Rabbi. Il est fatigué. Il a prêché toute la nuit. La vertu est sortie de Lui. Il est enroué pour avoir prêché. Ne touchez pas notre Maître. Il doit partir maintenant. Il doit prendre Son déjeuner. C'est le moment où Il doit prendre Son repas, ne Le touchez pas, s'il vous plaît. Tenez-vous de côté, s'il vous plaît, et laissez passer le Rabbi." Le voici. Et quand Zachée, notre petit homme d'affaires de Jéricho, au premier coup d'oeil sur Jésus, Il lui semblait différent de tout homme qu'il avait jamais vu.

[57] Insérons une petite chose ici. Une dame s'est peut-être présentée avec un petit bébé. Zachée jette un coup d'oeil de ce côté-ci pour voir de qui il s'agit. "Oh, je me souviens quand le médecin était à la maison l'autre jour. Je me tenais là, quand le sacrificateur était aussi là. Le médecin a dit : 'Cet enfant ne peut pas vivre. Mettez-le dans la chambre et fermez toutes les portes. Ne laissez pas entrer l'air. Et cette famille fanatique a entendu parler de ce séducteur qui se dit un prophète de Galilée. Et ils viennent ici et amènent ce bébé ! Eh bien, la loi de la ville devrait mettre la main sur lui. Je verrai cela quand nous auront la réunion du comité. Nous verrons si on ne peut pas s'occuper d'un homme qui suit un fanatique pour quelque chose de ce genre; mentalement, il n'a plus toute sa tête."

[58] Et je vois l'homme accourir et dire : "J'ai un enfant mourant ici, monsieur. Je vous en supplie, permettez que le Prophète le touche. Je crois qu'Il est le Prophète de Dieu. Je L'ai vu dans d'autres réunions, et j'ai entendu parler de Lui et je sais..." "Non, je suis désolé. Il y a beaucoup de gens." Mais après un moment, la petite femme apparaît, tenant le bébé, et le bébé est sans vie. "Permettez simplement qu'Il le touche. C'est tout ce que je désire. Je crois en Lui. Je crois que s'Il touche mon bébé..." "Nous ne pouvons pas le faire, madame." Il est encore loin d'eux; Il s'arrête sur son chemin. Et à ce moment-là, je peux voir Zachée relever sa feuille et regarder. Il dit : "Amenez le bébé ici." Quand ils ont amené le bébé là, juste un petit corps, brûlant, très chaud, Il a ôté les couvertures, Il a posé Ses doigts sur le corps, et la mère se tenait là, avec de beaux yeux juifs, et les larmes laissant des traînés sur ses joues, et le père se tenait là, les mains en l'air, croyant. Et Jésus a posé Son doigt sur le bébé, et la fièvre a disparu. Et le petit ami a sauté des bras de la mère et s'en est allé dans la rue. Zachée a changé d'avis. "Il doit y avoir quelque chose de vrai dans cet Homme, mais je ferais mieux d'être prudent. Je ferais mieux de garder ma feuille baissée pour qu'Il ne me voie pas. Il vient par ici."

[59] Vous ne pouvez jamais regarder véritablement à Jésus-Christ et rester toujours le même. Il a quelque chose de différent par rapport à tous les autres hommes. Si jamais vous L'entendez parler, vous serez comme le soldat romain qui a dit : "Jamais un homme n'a parlé comme ça." Le sacrificateur a parlé de quelque chose. L'homme a toujours la même nature. C'est ce que nous avons aujourd'hui. L'homme loue toujours Dieu pour ce qu'Il a fait, et il attend impatiemment ce qu'Il fera, mais il ignore ce qu'Il est en train de faire. C'est simplement la nature de l'homme. Cette nature a toujours été ainsi. Mais une fois qu'un homme a regardé à Jésus-Christ, il n'est plus jamais le même, il peut Le voir manifesté... C'est la raison pour laquelle lorsque vous êtes scellé du Saint-Esprit, le sceau se trouve de part et d'autre du papier, dans tous les deux sens. Les gens peuvent voir la marche, le parler, la vie de Christ se reflétant dans le - dans Son peuple. C'était là le but de Sa mort, que l'Eglise continue Son oeuvre. Mais nous avons mélangé cela et en avons fait un tas de n'importe quoi.

[60] Maintenant, nous voyons, qu'alors que Jésus reprend son chemin, descendant la rue, Zachée soulève sa feuille un peu plus haut. Il veut avoir une très bonne vue de Lui pendant qu'Il passe. Eh bien, il est entièrement couvert, très bien camouflé. Et après un moment, il doit soulever comme ceci pour regarder. Jésus venait juste en dessous de lui. Juste comme Il allait passer, Jésus s'arrêta, Il leva les yeux et dit : "Zachée, hâte-toi. Descends de l'arbre. Aujourd'hui, Je vais dîner avec toi dans ta maison." Quelle différence ! Il a su que c'était un Prophète que l'Eternel Dieu avait suscité. Non seulement Il savait qu'il était dans l'arbre, mais Il connaissait son nom. La Bible dit : "La Parole de Dieu est plus tranchante qu'une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu'à séparer la moelle de l'os, elle juge les sentiments et les pensées du coeur. Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair et a habité parmi nous. Et nous L'avons contemplé, le Fils unique venu du Père." Il était là, la Parole de Dieu manifestée à ce Zachée. Il est descendu de l'arbre en toute hâte pour se repentir.

[61] Vous, Zachée, l'homme d'affaires présent ici ce soir, souvenez-vous que vous ne pouvez pas vous cacher sous les feuilles de figuier. Il sait exactement où vous êtes assis. Il vous connaît. Il sait qui vous êtes. Il connaît votre nom, Il sait pourquoi vous êtes ici. Il sait tout à ce sujet. C'est juste. Et nous qui L'avons rencontré et qui Le connaissons et qui sommes devenus Ses disciples, nous savons ce qu'Il est et ce qu'Il fait pour les gens. Nous savons qu'Il reste le même. Zachée est descendu avec une attitude de repentance. Il a dit : "Si... Seigneur, si j'ai trompé quelqu'un, je rembourserai. Je vais prendre mon argent et je vais le donner au pauvre." Voyez-vous, il avait déjà trouvé cette Perle de grand prix. Il avait trouvé quelque chose qui valait plus que ses affaires. Il avait trouvé quelque chose qui... Quelque chose dans tout homme essaie d'accomplir quelque chose. Mais si vous perdez la Vie Éternelle, à quoi vous auront servi toutes vos réalisations? Le plus grand trésor qu'un homme peut trouver, c'est de trouver la délivrance.

[62] Comme je l'ai dit, dans l'Ancien Testament, quand la cellule du sang de l'agneau était brisée, elle ne pouvait plus revenir sur l'adorateur. Par conséquent, il partait avec le même désir de pécher. Mais dans ce cas, quand par la foi, nous posons nos mains sur la cellule du Sang qui a été brisée au Calvaire (pas la cellule d'un sang juif, ni d'un sang venant d'un Gentil; c'était le sang de Dieu), et alors cette vie qui est sortie de là nous ramène la Vie de Dieu, c'est-à-dire la Vie Eternelle. Le mot grec qui est utilisé là, c'est Zoé, ce qui veut dire la Vie même de Dieu, et la Vie même qui était en Christ, Lequel était Dieu. Le corps, c'était un homme, bien sûr. Mais Dieu le Créateur, qui a créé le premier homme (D'où celui-ci est-il venu, s'Il ne l'avait pas créé?), Dieu, le Créateur, sans l'aide de quoi que ce soit, a créé Adam. Dieu, le Créateur a créé l'Homme Jésus-Christ, Son Fils, dans le sein de Marie. Et Il était Emmanuel. Et lorsque le péché... Ce n'est pas parce qu'Il devait mourir qu'Il l'a abandonné. Mais parce que le péché a frappé la lance qui a percé Son coeur, alors quelque chose est arrivé. La Vie revient sur l'adorateur. Et qu'est-ce? Alors nous n'avons plus aucune conscience de nos péchés, dit l'écrivain de l'Epître aux Hébreux. Le désir du péché est parti. Alors, nous sommes maintenant libres.

[63] Zachée, quand il a vu Jésus gravir Golgotha pour être crucifié... Sans aucun doute que le diable avait toujours douté de Lui. Le diable a douté de Lui dès la première fois qu'il L'a vu, quand Il est allé dans le désert après que le Saint-Esprit fut venu sur Lui. Il a dit : "Si tu es le Fils de Dieu, montre-nous un miracle. Change ces pierres en pain." Ce diable n'est pas encore mort. "Montre-moi un miracle." Jésus a dit : "Il est écrit que l'homme ne vivra pas de pain seulement." Quand ils L'ont attrapé là dans le jardin, le groupe du diable, ces soldats romains Lui ont lié les mains derrière, et l'ont battu sur le dos avec des roseaux et un martinet jusqu'à ce que le… pour accomplir la prophétie des prophètes : "Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour nos iniquités; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c'est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris."

[64] Et pendant qu'Il était penché... Et les soldats, après avoir noué un chiffon autour de Sa tête, Le frappaient à la tête avec un roseau, et se le passaient l'un à l'autre, et ils disaient : "Si tu es prophète, dis-nous qui t'a frappé. Nous te croirons." Avec cette moquerie, et les crachats des soldats ivres sur Son visage, le diable s'est dit : "Ça ne peut pas être Dieu. Ça ne peut même pas être un prophète. C'est un séducteur", ne sachant pas que les Ecritures devaient s'accomplir. Alors, quand nous Le voyons gravir le Calvaire, regardez-Le. Je veux que cette audience ait une vision de Lui. Remontons un moment à dix-neuf cents ans dans l'histoire et accordez-moi votre attention. Il fait sombre sur Jérusalem. Pourquoi? Jéhovah a rejeté les sacrifices. Quelque chose est sur le point d'arriver. Dieu a rejeté les libations de l'autel. Le véritable Sacrifice monte la rue. Je peux entendre le cahotement de quelque chose; regardez en bas, voilà aller cette vieille croix rugueuse, sous la peine de mort romaine, d'un homme qui n'avait rien fait. Et je peux voir une petite femme courir devant et dire : "Qu'a-t-Il fait, si ce n'est guérir vos malades et ressusciter les morts?" Quelqu'un l'a giflée au visage et a dit : "Croiriez-vous cette femme plutôt que de croire votre sacrificateur ? Ôtez un tel homme."

[65] Regardez Son manteau. Il est couvert de petites taches rouges sur le dos. Plus Il avance en gravissant la colline, ces taches grossissent de plus en plus. Quelques instants après, elles forment toutes une seule tâche. Il y a quelque chose qui L'éclabousse. Qu'est-ce? C'est Son Sang. Et la croix efface les empreintes de pas du Porteur. Je peux voir cette abeille de la mort venir là et bourdonner autour de Lui. "Je vais l'avoir maintenant. S'il était prophète, il aurait - il aurait fait quelque chose là-bas, quand ils lui ont craché au visage. S'il était prophète, il ne ferait pas ce qu'il fait maintenant. Je sais que je vais l'avoir." Vous savez, chaque abeille, chaque insecte a un aiguillon, et cet aiguillon est quelque chose de dangereux. Et la mort a un aiguillon. Mais Dieu devait devenir chair. Elle pouvait piquer un prophète et le retenir. Elle pouvait piquer un homme juste et le retenir. Elle a piqué David et l'a retenu. Mais voici Dieu, et elle ne le sait pas. Cette abeille monte de l'enfer, bourdonne autour de Lui. "Je vais l'avoir." Mais quand une abeille enfonce son aiguillon assez profondément, elle perd son aiguillon. Et lorsque cette abeille de la mort pouvait enfoncer son aiguillon dans un homme comme moi et vous, elle pouvait s'en tirer. Mais il y avait un - un corps préparé. Mais quand elle a enfoncé cet aiguillon dans Jéhovah, la chair de Dieu - créée sans un désir sexuel - quand elle l'a enfoncé dans cette chair, elle a perdu son aiguillon. Alors elle n'a plus d'aiguillon.

[66] Il n'est pas étonnant que le grand saint Paul se soit tenu là, alors qu'on construisait là un endroit pour le décapiter, et qu'Il ait dit : "Ô mort où est ton aiguillon ? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus-Christ." Oui. Oh ! dès qu'un homme voit cela, tout le reste devient secondaire. Vos affaires deviennent secondaires, tout le reste. Non, ça n'a pas tellement d'importance. Vous ne resterez ici que pour peu de temps, mais cela occupe la première place. Que sert-il à un homme de perdre - de gagner le monde entier, s'il perd son âme?

[67] Zachée. Oh, Zachée. Ce n'est peut-être pas Rébecca qui prie chez vous, mais peut-être une mère qui est déjà passée de l'autre côté du voile. Ses prières se trouvent encore sur l'autel de Dieu. Si tel est le cas, Zachée, ce soir, sortez de derrière ces feuilles de sycomore, de cette couronne de ce credo dénominationnel auquel vous vous accrochez sans la nouvelle naissance, cette chose à laquelle vous vous accrochez et dont vous n'avez jamais eu la preuve que Dieu y était. Il sait exactement où vous êtes assis. Pourquoi ne le faites-vous pas?

[68] Inclinons la tête un moment. Dieu Tout-Puissant, le Grand et Terrible Jéhovah qui a rugi depuis le mont Sinaï au point même que les gens ont dit : "Que Moïse parle et non Dieu, sinon nous mourons", parle ce soir, notre Père céleste, selon Ta miséricorde et Ton pardon, dans les coeurs des gens qui ne Te connaissent pas. Et permets qu'ils sachent que ceci est l'occasion qui… Ils se cachent peut-être derrière leurs affaires. Il se peut qu'il y ait beaucoup d'hommes d'affaires ici, Père, qui - qui ne Te connaissent pas vraiment. Ils sont peut-être membres d'église, et nous ne disons rien de mal contre cela. Mais ils ne sont jamais nés de nouveau; ils ne savent pas réellement ce que c'est. Et nous savons que pas un iota de Ta Parole ne passera du tout. Tu as dit : "Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera point. Et Tu as dit : "Si un homme ne naît de nouveau d'eau et d'Esprit, il n'entrera aucunement dans le Royaume." Je Te prie, Père, de parler maintenant aux coeurs ce soir. Que les hommes et les femmes réfléchissent sérieusement, juste maintenant, sachant que nous vivons les dernières heures.

[69] Israël, le grand calendrier de Dieu, est dans sa patrie. Elle rentre, elle regarde et dit : "Où est le Messie?" Nous savons que c'est quand Joseph s'est fait connaître à ses frères qu'il a congédié les Gentils de la Cour. Sa femme et ses enfants étaient au palais. Il faut que les Gentils soient ôtés, afin qu'Israël soit manifesté. Alors il viendra un temps de gémissements, de cris et de pleurs : "Où as-Tu reçu ces cicatrices?" Il dira : "Des mains de mes amis. C'est de la - de mes amis que j'ai reçu ces cicatrices aux mains", dans la maison où Il était - devait vraiment être reçu. Au moment où Il se révèle encore à Israël. Ô Dieu, pendant que les Gentils en ont la chance, qu'ils se repentent rapidement et viennent à Toi.

[70] Pendant que nous avons la tête inclinée, Zachée, je veux que vous soyez très honnête juste un instant, et Rébecca aussi. Dans ce petit message entrecoupé, si quelque chose a parlé à votre coeur et a dit : "Je n'ai jamais reçu cette expérience du - du Saint-Esprit du Plein Évangile, mais j'aimerais L'avoir. Et je veux que vous vous souveniez de moi dans la prière, Frère Branham. Je vais juste lever la main, non pas vers vous, mais vers Dieu." Et dites : "Priez pour moi", et je clôturerai la prière en me souvenant de vous. Que Dieu vous bénisse. Que Dieu vous bénisse, vous, vous, vous, des dizaines de mains. Vous dites : "Cela vaut-il la peine, Frère Branham?" Certainement. Pourquoi? Vous voyez, la science vous dit qu'en fait vous ne pouvez pas lever votre main. Pourquoi? La gravitation de la terre doit maintenir votre main baissée. Mais vous avez un esprit de vie en vous. Et cette vie qui est en vous... Une autre Vie est venue à cela et a dit : "Tu as tort." Et vous avez brisé les lois scientifiques en levant cette main vers le Créateur pour dire : "Souviens-Toi de moi." Il le fera. Si vraiment vous êtes sincère, Il vous prendra au mot. Que Dieu vous bénisse là derrière. Quelqu'un d'autre maintenant, avant que nous clôturions? Je vais juste dire un petit mot de prière, prier juste dans un instant. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Que Dieu vous bénisse. Quelqu'un d'autre?

[71] [Une soeur parle dans l'auditoire. - N.D.E.] Amen. La miséricorde, cette petite servante qui se lève sous la conduite de l'Esprit, prononce une promesse. Je vous prie - je vous prie de lever la main, si vous ne l'avez pas fait, et de dire simplement... C'est tout ce que je vais vous demander de faire, levez simplement la main, reconnaissez que vous avez tort et que vous avez besoin de la miséricorde. La maison est ouverte. Il y a une fontaine ouverte dans la maison de David pour le péché et l'impureté. Voulez-vous l'accepter ce soir? Quelqu'un d'autre, avant que nous clôturions maintenant? Quarante, cinquante mains se sont levées dans le bâtiment; des hommes et des femmes, des jeunes et des vieux ont levé la main. Très bien. Que Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien, prions.

[72] Seigneur Jésus, je crois que ces mains ont été levées avec la plus profonde sincérité. Tu connais leur objectif. Tu sais le but dans lequel ils l'ont fait. Et je prie, Père céleste, que Ta miséricorde divine repose sur chacun d'eux. Que cette soirée soit un temps de changement. Puissent-ils descendre du prétendu arbre du pharisaïsme. Puissent-ils descendre de l'arbre devant Jésus-Christ et dire : "Seigneur, si j'ai mal agi, je suis disposé à réparer cela." Et ce soir, de cette petite salle de banquet, ô Père, que Tu rentres aussi avec eux, et dînes avec eux, et restes à jamais avec eux dans cette vie et durant toute l'éternité. Ne veux-Tu pas accorder ceci, alors que je T'offre ma prière en leur faveur. Tu as dit : "Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l'attire premièrement, et tous ceux que le Père m'a donnés viendront à Moi." Tu as promis cela, et maintenant, Seigneur Dieu, ceux-ci sont donnés comme des trophées de grâce et d'amour. Ils sont dans Tes mains et nul ne peut les arracher… avec une sincérité honnête dans leur coeur, ils ont confessé sincèrement qu'ils veulent se détourner des voies du monde pour suivre les voies de Dieu pour leur vie. Je Te demande, ô Seigneur, de les recevoir, alors que j'intercède pour eux, me tenant devant Ton grand trône blanc. Par la foi, nous nous tenons là, regardant le trône en ivoire de Dieu, devant lequel il y a un Sacrifice sanglant, faisant intercession sur base de notre confession. Aide-les, Père. Je Te les présente comme des dons d'amour, au Nom de Jésus Christ. Amen. Amen.

[73] Maintenant, chacun de vous qui avez levé la main, je veux vous demander de faire quelque chose pour moi. Je veux que vous voyiez quelques-uns de ces ministres-ci, et leur disiez que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur, et si vous voulez être baptisé et être rempli du Saint-Esprit, Dieu vous l'accordera. Maintenant, je pensais à quelque chose d'autre, mais je... Nous n'aurons pas de temps parce que dans - dans environ cinq minutes ce sera l'heure où on doit fermer cet endroit. Mais nous - nous apprécions votre patience, et toutes vos mains qui se sont levées. Eh bien, je ne savais pas exactement où c'était, c'était simplement partout. Mais quand vous avez levé la main, certainement que vous étiez sincères. Vous n'aviez pas levé la main juste pour le plaisir de le faire. Si c'est le cas, c'est de l'hypocrisie. Levez la main... Ne faites jamais rien, à moins de le faire vraiment avec sincérité. Et quand vous prenez cette décision, et qu'au fond de votre coeur vous l'avez fait sincèrement, alors marchez sincèrement avec cela. Dieu vous honorera. Tenez, à propos, savez-vous ce qui est arrivé à Zachée? Voulez-vous savoir ce qui lui est arrivé? Il est devenu membre de l'Association des Hommes d'Affaires du Plein Évangile de Jéricho. Ne voulez-vous pas y adhérer aussi ?


CODE: 63-0121
TITRE: Zachée, l’homme d’affaires
TRAD: VGR
PARAS: 245

[1] Ce soir, chacun a témoigné, a raconté de glorieuses expériences. Et je prends grand plaisir à ces choses. Et il m’a semblé que chacun avait mis une touche d’humour dans son témoignage.

[2] J’aimerais peut-être ajouter ceci au mien. Comme cette femme de couleur qui voulait témoigner il n’y a pas longtemps, elle dit : “Ancien, puis-je témoigner?” J’ai dit : “Allez-y.”

[3] Et elle a dit : “Je—je—je n’suis pas ce que je—ce que je devrais être, et—et je—et je n’suis pas ce que je voudrais être,” elle a dit, “mais je n’suis pas non plus ce que j’étais.”

[4] Eh bien, c’est un peu comme ça que je me sens au milieu d’un groupe de gens comme celui-ci. Je ne suis pas ce que je devrais être, ni ce que je voudrais être, mais je sais une chose, je ne suis plus ce que j’étais. Et je cours vers le but de la Vocation Céleste.

[5] C’est vraiment un plaisir d’être ici. Nous avons passé des moments des plus agréables en communion avec nos frères, dans la vallée de Maricopa, ces deux dernières semaines. Je suis passablement enroué. Et nous avons vu notre Père Céleste accomplir de grandes choses pour nous. Et ce que nous faisons là, c’est simplement dans le but, en quelque sorte, d’amener les gens à prier et à s’attendre à ce que le grand point culminant soit atteint pendant cette convention. Quand…

[6] J’ai appris que j’allais avoir le privilège de rendre visite à ce chapitre, avec mon bon ami, Frère Tony. Et j’ai demandé trois fois, ce soir : comment est-ce qu’on prononce ce nom-là? Et je—je n’y arrive vraiment pas. Alors, ce sera “Tony” tout court, si ça ne vous dérange pas. De toute façon, je pense que nous ne sommes pas très formalistes, ici, n’est-ce pas? Vous savez, ça ressemble un peu à Dieu, ça. Vous savez, la Bible dit : “Dieu est sans forme.” Alors, nous n’avons pas de forme.

[7] En voyant les grandes choses que notre Père Céleste a accomplies pour nous cette semaine, nous sommes heureux de venir partager ces bénédictions avec ce chapitre, et d’avoir cette occasion de faire connaissance avec des frères, et avec vous qui êtes de cette partie-ci de—de l’Arizona. Et, bien sûr, nous, nous le savons tous, qu’ici, c’est la capitale. Toute la semaine, je leur ai dit que Phoenix n’est que la banlieue de Tucson, depuis toujours. Voyez? Ils ne veulent pas le croire, toutefois nous les invitons à se joindre à nous, en communion fraternelle. C’est que nous sommes beaucoup plus haut. Il faut qu’ils nous tiennent en haute estime, vous voyez, nous qui sommes ici en haut, à Tucson. Donc venez tous, nous irons faire un tour à Phoenix, là, la semaine prochaine, ou, à la fin de cette semaine, pour ce temps de communion fraternelle qu’il y aura là-bas.

[8] Nous avons vu une chose glorieuse se produire, juste avant que j’entreprenne ce voyage. Je voudrais simplement prendre quelques instants, parce que je pense que ça en vaut la peine. Je…

[9] Au cours de toutes ces années où j’ai voyagé et essayé de me tenir à la brèche, entre différentes organisations et différentes personnes, les Hommes d’Affaires Chrétiens ont été pour moi comme une petite oasis, où l’on croit que Dieu a fait d’un seul sang toutes les races. Et je—je crois ça. Je crois que Son peuple se trouve dans toutes les églises. S’Il est réellement Dieu, forcément qu’Il est Dieu de toute la race humaine, Dieu de la création. Et assurément qu’Il peut… Regardez les déserts et les montagnes, vous pourrez voir ce qu’Il aime, parce qu’Il S’exprime dans Sa création. Et nous pouvons voir qu’il y a un Dieu. Et ces gens, les Hommes d’Affaires du Plein Évangile, quand je rends visite à leurs chapitres, et que j’y prêche, ça me donne alors l’occasion de m’adresser à tous les différents groupes, réunis.

[10] On a fait appel à moi pour — comme on dirait dans le langage de la rue — remplacer au pied levé Démos Shakarian. Vous savez que c’est toute une—toute une charge, ça. Mais j’étais à Cincinnati il y a quelques jours, et j’ai appris que Sœur Shakarian avait subi une opération. Frère Miner Arganbright, un des responsables, était venu me voir et m’avait dit : “Viens à Cincinnati en voiture avec moi.”

[11] J’ai dit : “J’ai des centaines de personnes alitées ici, venues du monde entier, alitées dans ces hôpitaux et ces chambres, qui attendent que je prie pour elles. Des gens ont attendu pour avoir un entretien, certains jusqu’à deux ou trois ans, ils ont attendu, et finalement ils ont pu venir.” Et il a dit : “Eh bien, prends seulement quelques instants pour faire un saut là-bas avec moi.”

[12] J’ai dit : “Eh bien, à quelle heure est le petit-déjeuner?” Ça se trouve, je pense, à environ cent vingt milles [190 km] de l’endroit où j’habite. Il a dit : “Eh bien, ça commence vers huit heures.”

[13] J’ai dit : “Eh bien, voici ce que je te propose. Dans ce cas, nous allons partir vers quatre heures et arriver là-bas pour le petit-déjeuner. Je me dépêcherai de rentrer.”

[14] Et quand je suis arrivé là-bas, Frère Shakarian n’y était pas. Je suis entré. Ils ont dit : “Exactement ce que nous attendions!” Alors voilà, j’ai pu rentrer chez moi au cours de la nuit. ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 3

[15] Entre-temps, un ministre baptiste avait fait pression sur Billy, mon fils, il disait : “Vous ne comprenez pas, monsieur.” Il disait : “Ma femme est mourante.”

[16] Et il lui a dit : “Eh bien, monsieur, quand papa reviendra.” Il a dit : “Nous avons une obligation vis-à‑vis de ces gens, d’aller vers eux.”

[17] Vous savez, dans la ligne de prière, souvent, on va faire passer les gens, et peut-être prier pour eux. Mais on… parfois c’est un cas pour lequel il faut creuser plus profondément que ça. Vous voyez, Dieu guérit sous condition, et il se peut qu’il y ait quelque chose dans la vie de cette personne. Peu m’importe la quantité de médicaments que le médecin pourrait lui donner, elle ne se rétablira jamais, tant que cette chose-là ne sera pas réglée.

[18] Si vous alliez voir un médecin dans son cabinet et que vous lui disiez que vous êtes malade, que vous lui mentionniez les symptômes que vous avez, s’il était pressé, probablement qu’il vous prescrirait quelque chose qui contient un analgésique quelconque, comme de l’aspirine. Ce médecin cherche simplement à se débarrasser de vous, à ce moment-là, parce qu’il n’a pas le temps. Un très bon médecin, lui, avant de vous donner le médicament, il va établir un diagnostic, il va approfondir jusqu’à ce qu’il découvre ce qui ne va pas, et ensuite il vous donnera le médicament.

[19] Parfois, on trouve des gens qui passent dans les lignes de prière, et ça, c’est dans tous les pays, ils s’avancent là en vitesse, en se disant que le Seigneur devrait les guérir sur-le‑champ. Mais peut-être qu’il y a quelque chose là au fond, alors nous restons devant le Seigneur jusqu’à ce qu’Il révèle la chose, ce qu’il en est. Il y a quelque chose qui doit… Il y a une—il y a une raison à tout. Il vous faut d’abord trouver la raison, et de là vous pourrez trouver à quoi vous attaquer.

[20] Et ce jeune homme n’a pas lâché, il était persévérant. Je suis rentré le lendemain matin vers deux heures. Et vers cinq heures, mon fils m’a appelé, et il m’a dit : “Connais-tu une jeune fille qui s’appelle Jeanne Dyer?” J’ai dit : “Jeanne Dyer, ça me dit quelque chose.” Il a dit : “Elle a dit qu’autrefois elle jouait du piano dans tes réunions.”

[21] “Oh,” j’ai dit, “ne s’agirait-il pas du Dr Dyer, le chirurgien ici, un chirurgien bien connu de Louisville?”

[22] Il a dit : “C’est—c’est ça. Eh bien, sa fille Jeanne est mourante à l’hôpital Saint Edwards, à…ou plutôt à l’hôpital Saint Anthony, à Louisville.” Et il a dit : “Son mari est resté sur le perron toute la journée.” “Eh bien,” j’ai dit, “eh bien, je vais essayer de trouver un moment pour ça aujourd’hui.”

[23] Il a dit : “Au fait, elle ne sait pas qu’elle a le cancer. Ne le lui dis pas.”

[24] Alors, finalement, ce jour-là, quand je suis arrivé dans sa chambre; une jeune femme très bien.

[25] Elle avait effectivement joué du piano dans mes réunions, dans la…quand j’étais à la salle, — et j’ai vu des fidèles de Frère Allen ici ce soir, — Frère Allen vient de quitter cette même salle, à Louisville : c’est la salle Memorial Auditorium. Et Jeanne Dyer était pianiste à l’église de la Porte ouverte, l’ancienne synagogue. Donc elle avait vu de grandes choses que le Seigneur Dieu avait accomplies. Elle en avait parlé à son père.

[26] Il a simplement dit : “C’est de la pure psychologie. Cet homme ne fait que lire dans la pensée des gens. Il y a… Il n’a fait que deviner ça.”

[27] Elle a dit : “Papa, il ne peut pas deviner chaque fois.” Voyez? Elle a dit : “C’est carrément impossible.” “Eh bien,” il a dit, “Jeanne, oublie ces affaires-là.”

[28] Elle était fiancée à un gentil garçon qui étudiait au séminaire baptiste à ce moment-là. Elle s’est mariée et est allée s’installer à Rockford, dans l’Illinois, l’endroit d’où venait ce garçon. Et elle a quand même essayé de maintenir son témoignage. Mais le garçon a accepté un emploi dans le monde et, après un certain temps, il s’est presque éloigné du Seigneur.

[29] La jeune fille a eu un—un problème gynécologique. Elle est allée à la maison vers son père. Il savait qu’elle avait besoin d’être opérée. Il a trouvé en elle ce qu’on appelle… Je ne connais pas le terme médical pour ça mais, parce que je sais qu’il y a quelques médecins qui sont assis ici maintenant. Donc, ça s’appelait quelque chose comme la tumeur chocolat. Et c’est… À l’intérieur, quand il l’a retirée, il a dû en répandre une partie. Et les cellules étaient malignes. Ils l’ont recousue, lui ont fait des rayons X et de la thérapie.

[30] Alors, quand elle est rentrée chez elle, elle a continué à avoir de la douleur et des problèmes.

[31] Un an plus tard, elle y est retournée pour une hystérectomie totale. Et quand ils lui ont enlevé les organes, ils ont constaté que le cancer s’était propagé dans le côlon et avait enveloppé celui- ci. Ils ne pouvaient rien faire. Ils ont de nouveau essayé de traiter par les rayons X. Ça n’a pas marché. Alors ils l’ont simplement emmenée à l’hôpital en lui disant qu’elle avait un problème gynécologique très grave, et qu’ils essayaient de soigner ça. Et la jeune fille était mourante.

[32] Son mari le savait. Alors il venait, — il avait mis la main sur quelques-uns de mes livres, que Jeanne avait lus, — donc, il s’est mis à venir à l’hôpital, et il lui en faisait la lecture. ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 5

[33] Et au moment où nous sommes allés là-bas, pour prier pour elle, elle m’en a parlé. J’ai dit : “Jeanne…” C’est un jeune homme très bien. Je ne voulais pas que… J’ai gardé le secret, parce que je savais que—qu’il… Elle ne savait pas qu’elle avait le cancer. Donc, deux jours plus tard, ils allaient faire une—une colostomie. Alors, en emmenant…

[34] Avant d’emmener la jeune fille, eh bien, ils m’ont laissé venir prier avec elle. Je l’ai amenée dans la chambre. Et dès que je… Une infirmière incroyante était de garde; il y avait trois infirmières qui se relayaient, de trois heures en trois heures. Et dès qu’on a pu se débarrasser de l’infirmière, la faire sortir de la chambre pour qu’une vision puisse apparaître, là on a prié avec elle pendant un moment, et je l’ai vue. Elle a les cheveux foncés. Elle n’a qu’environ trente-six ans. Ses cheveux foncés étaient devenus gris. Elle était debout, dans la vision.

[35] J’ai dit : “Jeanne, maintenant regarde. Je vais être très honnête avec toi.” J’ai dit : “Tu as assisté aux réunions assez longtemps pour savoir que je ne te dirais pas quelque chose au Nom du Seigneur si ce n’était pas vrai.” J’ai dit : “En ce moment, Jeanne, tu as le cancer.” Elle a dit : “Je m’en doutais, Frère Branham.”

[36] Et j’ai dit : “Cette opération, prévue pour après-demain, c’est une colostomie. Mais ne t’inquiète pas. J’ai vu, et ça vient du Seigneur, que tu vas te rétablir.” Et elle s’est vraiment réjouie. Alors je suis rentré chez moi.

[37] Et le lendemain ils allaient, le surlendemain, plutôt, ils allaient l’emmener pour faire la colostomie ce matin-là, et ils ont dû—ils ont dû attendre quelques minutes, après qu’ils l’eurent préparée et tout, qu’elle a été prête à partir. Et il y a eu… Elle a ressenti le besoin naturel que devraient avoir les êtres humains à ce moment-là, on l’a emmenée aux toilettes, et elle a eu une élimination complète et normale. Le médecin était tout ébahi. Il l’a examinée de nouveau. Le lendemain matin… Ils ont laissé ça comme ça, ont annulé l’opération. C’est le Dr Hume, un très bon spécialiste, un chirurgien, un de mes amis, qui allait opérer.

[38] Et le lendemain matin, elle a de nouveau eu une élimination complète et normale. Et son père, le Dr Dyer, m’a téléphoné. Et, entre deux sanglots, il a dit : “Frère Branham, j’ai critiqué ce que vous disiez.” Il a dit : “Mais maintenant, je suis un croyant, je crois que le Dieu d’Abraham, d’Isaac et de Jacob vit toujours.”

[39] Il a toujours été Dieu, et Il reste Dieu. Et nous savons qu’Il est tout aussi grand ici à Tucson qu’Il l’est n’importe où, parce qu’Il est omniprésent, omnipotent et infini, et nous savons qu’Il peut tout faire.

[40] Maintenant, pour ne pas vous retenir très longtemps. En général, il est très rare que je, quand je… Si j’allais prêcher, oh, là je m’arrangerais pour que vous soyez sortis dans les six prochaines heures, c’est sûr. Ça, c’est un sermon court. Mais je ne vais pas faire ça ce soir. J’ai des services demain soir, le soir suivant et ainsi de suite. Nous essayons… Nous nous préparons à partir outre-mer de nouveau, si le Seigneur le veut, très prochainement.

[41] Je veux dire à tous les gens qui sont ici, aux amis, j’ai peut- être déjà rencontré certains d’entre vous, et il y en a peut-être beaucoup ici que je n’ai encore jamais rencontrés. Je vous salue au Nom de notre Seigneur Jésus, le Fils de Dieu. Que Sa paix soit avec vous à jamais.

[42] Étant donné que je parle de temps à autre dans ces chapitres, ça amène les gens à…comme pour mes frères dans le ministère ici, à dire…

[43] Une fois, quelqu’un m’a dit, il a dit : “Billy, eh bien, pourquoi est-ce que vous—pourquoi est-ce que vous côtoyez ce groupe d’hommes d’affaires?” Il a dit : “Je pensais que vous étiez prédicateur.” “Oh,” j’ai dit, “mais je—je suis un homme d’affaires.” Il a dit : “Un homme d’affaires?” J’ai dit : “Bien sûr.” Il a dit : “Je—je—je ne savais pas ça.” J’ai dit : “Oui, je suis un homme d’affaires.” Il a dit : “Vous travaillez dans quel domaine?”

[44] Je l’ai dit rapidement pour qu’il… J’ai dit : “Je suis dans l’assurance Vie.” Il a dit : “Quoi?” J’ai dit : “L’assurance Vie.” Il a dit : “Que voulez-vous dire?” J’ai dit : “L’assurance de la Vie Éternelle.”

[45] Alors, si quelqu’un parmi vous aimerait discuter d’une police avec moi, je serais content de vous voir juste après le service. Je suis—je suis ici pour affaires.

[46] Ça me rappelle un de mes amis, il s’appelait Snyder. Nous sommes allés à l’école ensemble. Maintenant, pour ce qui est des assurances, j’ai un ami qui est dans les assurances, j’ai un frère dans les assurances, mais moi, en réalité, des assurances, je—je n’en ai pas. Donc, ce Wilmer Snyder, un de mes amis, un ami d’enfance, est venu me trouver il n’y a pas longtemps, et il a dit : “Hé, Billy,” il a dit, “j’aimerais te parler d’assurances.”

[47] J’ai dit : “Allons, Wilmer.” J’ai dit : “Voici ce que je te propose. Parlons de chasse.” Il a dit : “Non. Je veux parler d’assurances.” ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 7

[48] Eh bien, pour lui aussi, il fallait que je le dise rapidement. J’ai dit : “J’ai l’assurance.” Pas des assurances, mais l’assurance, vous voyez.

[49] Et ma femme a tourné la tête pour me regarder, comme pour dire : “Voyons, tu es en train de raconter des histoires.” Elle savait que des assurances, je n’en avais pas.

[50] Et il a dit : “Oh, pardonne-moi, Billy.” Il a dit : “C’est vrai. Ton frère est agent d’assurances. Je connais Jessé.” Et j’ai dit : “Eh bien,” j’ai dit, “en fait, ce n’est pas vraiment par lui.” Il a dit : “Quelle sorte d’assurance as-tu?” Et j’ai dit, j’ai dit : “J’ai celle de la Vie Éternelle.” Il a dit : “De la quoi?” Et j’ai dit : “De la Vie Éternelle.”

[51] “Eh bien,” il a dit, “je ne crois pas avoir déjà entendu parler de cette compagnie.” Il a dit : “Non. C’est étrange.”

[52] Et j’ai dit : “Voici de quoi il s’agit, Wilmer.” J’ai dit : “C’est l’assurance bénie, Jésus est à moi. Oh, quel avant-goût de la gloire Divine! Je suis un héritier du salut, acquis par Dieu, né de Son Esprit, lavé dans Son Sang.”

[53] Il a dit : “C’est très bien, ça, Billy, mais ce n’est pas ça qui t’installera au cimetière, ici.”

[54] J’ai dit : “Mais ça m’en fera sortir. Je ne—je ne me fais pas trop de souci pour y entrer. Il s’agit d’en sortir, c’est à ça que je pense.”

[55] Alors, si vous avez quelque inquiétude, laissez-moi en parler avec vous. Maintenant nous allons faire juste un court—un court exposé sur l’Écriture, bien qu’ici ce soient des hommes d’affaires. Mais je me suis identifié à vous comme homme d’affaires.

[56] Et il y a beaucoup de mes frères dans le ministère qui sont là, je les ai vus se lever il y a quelques instants. Donc, peut-être qu’un jour, si le Seigneur le veut, j’aimerais bien venir me joindre à ce groupe pour faire une bonne réunion commune, avec les ministres d’ici. Je connais un jeune frère ici. Je l’ai rencontré. Il s’appelait Whittle, je crois. Une fois, nous étions ensemble quelque part. Bon, ça aussi, je l’ai mal prononcé. Il m’a fait savoir que ça allait.

[57] Donc, mon nom à moi est Bran-ham, vous savez. Quelqu’un m’a dit, il a dit : “Est-ce que… Frère Bran-ham, est-ce que vous êtes parent avec Abraham?” J’ai dit : “Son fils.”

[58] “‘Père de nations.’ En étant morts en Christ, nous sommes la semence d’Abraham, et héritiers avec lui selon la promesse.” Ça, c’est l’Écriture.

[59] Maintenant, je n’ai pas le temps de vous retenir ici pour prêcher, parce que les gens du Ramada ne vous laisseraient plus jamais avoir cette salle.

[60] Ainsi je me souviens de ma première visite chez les pentecôtistes, il y a des années, j’étais à Mishawaka. Ils étaient deux groupes. L’un s’appelait l’A.P.M., l’autre l’A.P.J.C., je crois. Et ils avaient fait leur—leur convention au nord du pays, parce qu’il y avait de la ségrégation, et comme ça les frères de couleur pouvaient assister aux réunions. Je les ai observés toute la journée, ils étaient bizarres, ils avaient un comportement qui n’est pas de mise à l’église. Oh! la la! J’étais assis là, et nous baptistes, vous savez, nous nous efforçons quand même de nous comporter à l’église avec un certain formalisme. Mais ces gens-là n’avaient pas un comportement baptiste du tout, ni un comportement qui soit de mise à l’église. Ils couraient, poussaient des cris, jubilaient, ils en avaient le visage cyanosé. Je me suis dit : “Oh! la la!” Alors je me suis mis à prêter attention à leur manière d’agir.

[61] Alors il a dit : “Que tous les ministres viennent sur l’estrade. Que chaque ministre, peu importe la dénomination, monte sur l’estrade, ce soir.” Nous étions environ cinq cents assis sur l’estrade. Alors il a dit : “Levez-vous simplement et dites votre nom, puis asseyez-vous.” Je—je me suis avancé à mon tour. Je— j’ai dit mon nom, je me suis rassis. Et ainsi de suite. Un peu plus tard, ils ont fait venir un homme… Ils avaient eu de très bons prédicateurs ce jour-là. Oh, c’étaient de vrais érudits, de vrais hommes. Et je savais que je n’avais rien à faire là-haut, moi qui n’avais fait que des études primaires, à me tenir devant ces hommes, alors qu’ils allaient parler de théologie.

[62] Mais je me suis dit : “Eh bien, pour la réunion de ce soir, ils vont probablement avoir leur prédicateur de tout premier ordre pour la soirée.”

[63] Donc, un peu plus tard, ils ont annoncé que l’ancien Untel allait parler. C’est un vieil homme de couleur qui s’est avancé. Il devait avoir dans les quatre-vingt‑cinq ans. Il portait une espèce de longue redingote de prédicateur, nous, dans le Sud, c’est comme ça qu’on appelait ça, vous savez; un genre de queue- de‑pie, vous savez, avec les bandelettes. Une petite couronne de cheveux sur la tête. Il a fallu qu’on accompagne ce vieux monsieur jusque-là, tellement il était âgé.

[64] Il s’est avancé là et il a pris son texte dans Job. Il a dit : “‘Où étais-tu quand Je fondais le monde? Dis-le‑Moi, sur quoi ses bases sont-elles appuyées?’” Il a dit : “‘Alors que les étoiles du matin chantaient ensemble, et que les fils de Dieu poussaient des cris de joie,’” il a dit, “‘où étais-tu?’” Dieu, qui parlait à Job.

[65] Eh bien, tous les frères, ce jour-là, ils avaient prêché sur la Vie de Christ, et sur la venue de Jean, qui avait établi un pont ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 9 entre les deux, et ainsi de suite, ils avaient démontré une grande érudition.

[66] Mais ce vieillard n’a prêché sur rien de ce qui s’était passé ici sur terre. Il L’a transporté loin en arrière, environ dix millions d’années avant que le monde ait été formé. Et il L’a amené là, dans ce qui se passait au Ciel, puis il Lui a fait descendre l’arc- en‑ciel horizontal. Il a fait tout ça en l’espace d’environ cinq minutes et d’un seul souffle, on aurait dit. Quand il eut terminé, il a fait un bond d’environ trois pieds [1 m] de haut, c’est ce qu’il m’a semblé, et il a fait claquer ses talons. Là il se déplaçait avec beaucoup de rapidité. Il avait deux fois plus de place que j’en ai. Il a dit : “Je n’ai vraiment pas assez de place sur cette estrade pour prêcher”, et il s’est assis.

[67] Je me suis dit : “Voilà ce qu’il me faut. Si ça peut faire qu’un vieillard se sente comme ça, quel effet est-ce que ça aurait sur moi si, un jour, je trouvais cette fontaine de jouvence?”

[68] Un vieillard de quatre-vingt‑cinq ans, qui pouvait agir comme ça! Eh bien, oh, quand il s’est avancé là, il fallait qu’il s’appuie un peu, comme. Mais j’ai remarqué que, quand l’Esprit l’a saisi, il a retrouvé sa jeunesse, comme l’aigle, vous savez.

[69] Maintenant, dans l’Évangile de Luc, j’aimerais lire juste un petit verset ou deux, afin d’apporter quelques Paroles qui s’harmoniseront avec quelque chose qui a été dit, et avec l’ensemble, et les cantiques qui ont été chantés. Et que le Seigneur ajoute Ses bénédictions à la lecture de Luc 19. Jésus, étant entré dans Jéricho, traversait la ville. …voici, un dénommé, un homme riche, appelé Zachée, chef des publicains, Cherchait à voir qui était Jésus; mais il ne pouvait y parvenir, à cause de la foule,…il était de petite taille. Il courut en avant, et monta sur un sycomore pour le voir, parce qu’il devait passer par là. Lorsque Jésus fut arrivé à cet endroit, il leva les yeux et…dit : Zachée, hâte-toi…descends; car il faut que je demeure aujourd’hui dans ta maison.

[70] La nuit avait dû être terriblement mauvaise. Ce petit homme n’avait pas dormi du tout. Il n’avait pas arrêté de se tourner et se retourner toute la nuit. Nous connaissons tous ce genre de nuit : on ne peut pas se reposer, on ne peut pas s’endormir. Il n’avait fait que de se tourner et se retourner toute la nuit.

[71] Vous savez, sa femme, Rébecca, elle était croyante, et elle s’intéressait à son mari, qui avait une entreprise à Jéricho. Et il était membre de nombreuses associations de l’époque, sans doute. Et Rébecca avait fait la connaissance d’un—d’un prophète qui s’appelait Jésus de Nazareth, qu’on disait être le Fils de Dieu. Et elle était intéressée à ce que son mari rencontre cet Homme.

[72] En effet, elle savait qu’on avait enseigné au peuple juif que “si un homme était prophète, ce qu’il disait arrivait. Mais, si ce qu’il disait n’arrivait pas, alors il ne faut pas l’écouter.” Dieu leur avait laissé cette Parole par Ses prophètes. C’est par cela qu’on identifiait le prophète.

[73] Et le grand législateur, Moïse, avait aussi laissé le commandement : “Le Seigneur votre Dieu vous suscitera un Prophète comme moi. Alors quiconque n’écoutera pas ce Prophète sera retranché du milieu du peuple.”

[74] Et Rébecca avait une pleine conviction, après avoir vu que Jésus de Nazareth pouvait se tenir là et dire aux personnes les choses qu’il y avait dans leur cœur, prédire les choses qui allaient arriver, et celles-ci arrivaient exactement comme Il l’avait dit, sans faillir une seule fois. Et Il correspondait parfaitement à la Parole de Dieu. Elle le croyait.

[75] Mais Zachée, son mari, ne savait plus trop où il en était. Eh bien, en fait, la vérité, c’est qu’il n’avait jamais vu Jésus.

[76] Et il est vrai que c’est mal de chercher à juger un homme avant de l’avoir entendu. Il ne faut jamais faire ça. Souvent, nous sommes coupables de ça, encore aujourd’hui. Nous entendons parler d’un homme et, avant même de lui avoir parlé, malgré tout nous—nous…nous avons déjà notre opinion toute faite sur lui, basée sur l’opinion de quelqu’un d’autre. Et ce n’est pas bon, ça. Nous devrions aller voir nous-mêmes.

[77] Comme cela a été dit une fois : “Peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[78] Quand Philippe était allé voir Nathanaël, et qu’il l’a trouvé sous un arbre, il lui a dit : “Viens voir Qui nous avons trouvé, Jésus de Nazareth, Fils de Joseph.”

[79] Il a dit : “Mais, peut-il venir de Nazareth quelque chose de bon?”

[80] Il lui a donné l’une des meilleures paroles qu’il ait pu lui donner. “Viens voir.” Ne restez pas chez vous à critiquer. Venez voir vous-mêmes.

[81] Et quand il est venu, Jésus l’a vu s’avancer. Il a dit : “Voici un Israélite dans lequel il n’y a pas de fraude.”

[82] Il a dit : “Rabbi,” ce qui veut dire docteur, “d’où me connais-Tu?”

[83] Il a dit : “Avant que Philippe t’appelle, quand tu étais sous l’arbre, Je t’ai vu.”

[84] C’était suffisant. Il a dit : “Rabbi, Tu es le Fils de Dieu. Tu es le Roi d’Israël”, parce qu’il a vu la parole même dont—dont Moïse avait annoncé l’accomplissement. Ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, et ici se trouvait un Homme qui correspondait parfaitement à la Parole. ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 11

[85] Qu’est-ce que cette petite femme au puits de Samarie a dû ressentir, quand elle est venue chercher de l’eau, un jour, et qu’un Homme, un Juif, était assis là. On Lui donnait une cinquantaine d’années, pourtant Il n’avait que trente ans. Sans doute que Son travail Lui avait fait prendre un coup de vieux.

[86] Pendant qu’ils célébraient la fête des—des tabernacles, ils étaient tous dans la joie. Et Jésus s’est écrié, comme cela a été cité il y a quelques instants : “Venez à Moi.” Et, donc, Il a commencé à prononcer Son grand discours.

[87] Et les—et les Juifs Lui ont dit : “Tu veux dire que Tu as vu Abraham? Tu es un Homme qui n’a pas plus de cinquante ans, et Tu dis que Tu as vu Abraham? Maintenant nous savons que Tu es fou.” Et le mot fou, là, veut dire “atteint de folie”. “Nous savons que Tu es atteint de folie. Tu as un démon.”

[88] Il a dit : “Avant qu’Abraham fût, Je suis.” C’était le JE SUIS qui avait parlé à Moïse dans le buisson ardent.

[89] Et nous remarquons que, pendant qu’Il était assis… Il fallait qu’il passe par la Samarie. En effet, Israël avait entendu le message, et Il venait alors vers les trois races : les Juifs, les nations et les Samaritains; le peuple de Cham, de Sem, et de Japhet. Et Il… L’Évangile devait leur être présenté. Et Il est arrivé à la ville nommée Sychar, et là Il s’est assis au bord du puits. Et Il a envoyé Ses disciples dans la ville pour chercher de la nourriture.

[90] Une petite femme est arrivée. On l’appellerait aujourd’hui, eh bien, peut-être “une fille des rues”, un nom grossier. Vous savez ce que je veux dire. Donc, elle a vu Jésus… Je veux dire, non, ce n’est pas Jésus qu’elle a vu assis là, mais juste un homme juif ordinaire, assis contre la paroi, de ce petit puits situé au bout de la rue, de…là où les gens de la ville venaient chercher leur eau. Ce petit Homme assis là, Il passait inaperçu. Elle est peut-être arrivée là vers les onze heures du matin, pour chercher de l’eau, la ration quotidienne d’eau pour la famille. Elle a fait descendre le seau pour la puiser et, avant qu’elle l’ait remonté au moyen du treuil, elle a entendu Quelqu’un dire : “Apporte- Moi à boire.”

[91] Elle a jeté un coup d’œil et a vu que c’était un Juif. Et elle a peut-être dit quelque chose comme ceci : “Seigneur, d’après la coutume, Tu ne dois pas dire ce genre de chose. Je suis Samaritaine. Toi, Tu es Juif. Et nous n’avons pas de… Il y a de la ségrégation ici. Nous n’avons pas de relations entre nous.”

[92] Et Il s’est mis à parler. La conversation s’est poursuivie, il a été question de savoir si elle adorait à Jérusalem. Il a dit : “Nous, Juifs, nous connaissons ce que nous adorons, car le salut vient des Juifs.” Et la conversation s’est poursuivie pendant quelques instants. Au bout d’un moment, Il lui a dit : “Va chercher ton mari, et viens ici.” Elle a dit : “Je n’ai pas de mari.”

[93] Il a dit : “Tu as dit la vérité, car tu as eu cinq maris, et celui avec lequel tu vis maintenant n’est pas ton mari.”

[94] Elle a dit : “Seigneur, je vois que Tu es prophète.” Or, vous voyez, ça faisait quatre cents ans qu’ils n’avaient pas eu de prophète, depuis Malachie. Elle a dit : “Je vois que Tu es prophète. Nous savons que le Messie, quand Il viendra, Il nous dira ces choses. Ce serait là le signe d’un prophète. Le Messie, quand Il viendra, Il nous dira ces choses.” Jésus a dit : “Je Le suis, Moi qui te parle.”

[95] Elle s’en est allée dans la ville, en courant, et elle a dit : “Venez voir un Homme qui m’a dit ce que j’ai fait. Ne serait-ce point le Messie Lui-même?” De voir que cette Lumière a d’abord jailli sur une petite femme qui était dans cet état-là!

[96] Quelle—quelle réprimande c’était pour les sacrificateurs qui étaient au temple en ce temps-là, eux qui L’avaient vu faire la même chose et qui L’avaient appelé “Béelzébul, un démon, un esprit impur qui faisait ces œuvres”! Alors que l’Écriture confirmait de façon si claire que ce serait là le Messie. Maintenant nous…

[97] Rébecca avait vu tout ça, et elle tenait beaucoup à ce que son mari puisse se trouver une fois là où était Jésus de Nazareth. Et elle avait appris qu’Il devait se trouver, ce jour-là, à Jéricho, sa ville. Alors elle s’est mise à prier pour lui. J’espère qu’il y a beaucoup de Rébecca ici ce soir, que vous prierez pour votre mari, afin qu’un jour Jésus passe près de lui. Et elle avait prié toute la nuit, là nous allons illustrer un peu la scène.

[98] Et vous savez, quand quelqu’un se met à prier pour vous sincèrement, vous—vous ne pouvez plus trouver le repos. Vous pouvez reconnaître que quelque chose est en train de se passer.

[99] Puis, vers le matin, disons… Zachée avait l’habitude de se lever plutôt tard, parce que, peut-être, disons qu’il avait un restaurant et qu’il laissait le…son—son gérant et les autres s’occuper de l’établissement. Mais, ce matin-là, il s’est levé très tôt, il s’est bien arrangé, et il a enfilé ses plus beaux vêtements. Rébecca, après avoir prié toute la nuit, elle a vu qu’il était très agité…

[100] Écoute, Rébecca, quand tu vois ton Zachée qui commence à s’agiter, souviens-toi simplement que Dieu est en train d’exaucer la prière, tu vois. C’est comme ça que ça se passe. Quand tu vois qu’il en est au point où il ne peut même plus te dire une parole gentille, souviens-toi simplement, tiens bon. Dieu ne va pas tarder à passer près de lui.

[101] Il est devenu très agité. Une fois debout, il a enfilé ses plus beaux vêtements. Et je peux voir Rébecca se retourner et dire : “Zachée, tu te lèves très tôt ce matin, mon chéri.” ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 13

[102] “Oh, oui. Euh, je, euh, euh-euh‑euh, hum. Tu sais, je—j’ai pensé sortir pour respirer un peu d’air frais.”

[103] Mais voici ce qu’il avait à l’esprit : “Je n’arrive pas à me sortir cet Homme-là de l’esprit. Tu sais ce que je vais faire? Je vais aller là-bas, à la porte par où Il va passer. Et au moment où Il passera par cette porte, je vais Lui faire savoir ce que je pense, c’est à cause de Lui que ma femme s’est mise à sortir pour assister à ces réunions, et à avoir ce comportement-là. Je vais Lui dire ce que je pense de Lui.” Vous savez, généralement les gens développent ce genre de complexe, vous savez, juste à cause d’un ouï-dire.

[104] Donc, il s’est bien arrangé. Il est descendu discrètement. Il a regardé en haut, en direction de la maison, pour voir si quelqu’un regardait, et il semblait que personne ne regardait. Mais Rébecca observait par l’entrebâillement de la fenêtre, elle le voyait faire. Et, plutôt que de se diriger vers son restaurant, il est allé vers la rue Droite.

[105] Vous savez, c’est généralement dans la rue Droite qu’on trouve Jésus. C’est vrai. Soyez droits en affaires! Si vous voulez Le trouver, soyez honnêtes, soyez sincères, soyez droits avec Dieu et avec les hommes, soyez droits avec votre prochain.

[106] Le voilà donc qui se faufile dans la rue, parce qu’il savait qu’Il devait entrer par une certaine porte. Il avait été un peu retardé ce matin-là, car deux aveugles avaient besoin de guérison, comme l’Écriture nous le dit, et Il les avait guéris. Quand il est arrivé à la porte par laquelle Jésus devait entrer… Vous savez, la Bible dit “qu’il était plutôt de petite taille”. Et quand il est arrivé là, quelques personnes de grande taille se trouvaient là, et il ne pouvait pas trouver un seul endroit où monter pour Le voir. Les gens étaient accrochés aux remparts et partout.

[107] Vous savez, il y a quelque chose là, qui fait que, quand Jésus arrive quelque part, pour une raison ou pour une autre ça attire toujours l’attention. Ils étaient là, prêts à chanter “Hosanna!” Et ils…

[108] Il a dit : “Eh bien, ici, on ne va jamais me remarquer. Et moi, je ne pourrai pas L’observer, parce qu’Il va peut-être marcher au milieu de la rue avec un garde du corps, et je n’arriverai pas à voir cet Homme. Mais je ne crois pas qu’Il soit prophète, parce qu’on m’a enseigné que les jours des prophéties et les jours des miracles sont passés.” Vous savez, les temps n’ont pas beaucoup changé depuis.

[109] Si Dieu a déjà été Dieu, Il est toujours Dieu. S’Il ne l’est pas, alors Il n’a jamais été Dieu. Vous ne pouvez pas dire qu’Il est Dieu une fois, et qu’Il n’est plus Dieu la fois d’après. Il ne vieillit pas. Il ne peut pas changer d’avis. Il doit s’en tenir à Ses décisions. Par conséquent, vous pouvez être sûrs que ce qu’Il a dit, Il le fera. C’est ce que…

[110] “Abraham crut Dieu, il appelait les choses qui étaient contraires comme si elles—elles n’étaient point. Les choses qui semblaient réelles, que ses yeux voyaient, mais qui étaient contraires à la Parole de Dieu, il—il…il ne…il ne les regardait même pas. Il les appelait comme si elles n’étaient point. Il crut Dieu.” Il n’a pas tenu bon pendant seulement un jour. Il a continué à vivre sa vie pendant vingt-cinq ans, avant qu’Isaac naisse. Et pendant tout ce temps il est devenu de plus en plus fort.

[111] Aujourd’hui nous prétendons être, par la grâce, et par la miséricorde et l’adoption de Christ, être devenus la Semence d’Abraham, et nous ne pouvons pas faire confiance à Dieu pendant vingt-quatre heures. Mais la vraie Semence d’Abraham s’empare de la Parole de Dieu, et rien ne va l’ébranler.

[112] Dieu a dit à Abraham, alors qu’il avait soixante-quinze ans et que Sara en avait soixante-cinq, qu’ils allaient avoir un bébé. Alors ils sont allés chercher toutes les épingles et les couches, et ils se sont préparés pour ça. C’est vrai. Rien n’allait les arrêter. Ils le savaient.

[113] Les vingt-huit premiers jours ont passé. Il a dit : “Comment te sens-tu, Sara? — Pas de changement. — Gloire à Dieu! Nous allons l’avoir de toute façon. — Comment le sais-tu? — Dieu l’a dit. C’est réglé.” Le mois suivant : “Comment te sens-tu? — Il n’y a pas de changement.

[114] — Eh bien, maintenant c’est un plus grand miracle que jamais. Il y a deux mois de retard.” Voyez? Vingt-cinq ans : “Comment te sens-tu, Sara? — Pas de changement. — Gloire à Dieu! Nous l’aurons de toute façon. Dieu l’a dit.”

[115] Après ça nous prétendons être la Semence d’Abraham. Ce que Dieu dit, Dieu peut l’exécuter, faire ce qu’Il a dit qu’Il ferait. Moi, je ne peux pas tenir parole tout le temps. Vous non plus. Mais Lui, Il doit le faire pour être Dieu.

[116] Donc, nous voyons que cet homme ne croyait pas ça, ce petit homme d’affaires de la ville de Jéricho. Il avait une grande entreprise. Il trouvait qu’il s’en tirait bien. Il était bien vu des sacrificateurs et des gens de la synagogue. Il était bien vu des églises, et du club Kiwanis, et—et de bien des organisations de l’époque, comme on dit. Encore là, ce n’est pas Dieu, ça.

[117] La prospérité, ce n’est jamais Dieu, ça, pas toujours. Parfois c’est l’inverse. ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 15

[118] Dieu a dit : “Quand tu étais dans les champs”, Il a dit à Israël que, baignée dans son sang, alors elle était prête à Le servir. Mais quand elle a pu se suffire à elle-même, qu’elle croyait pouvoir le faire, alors elle ne voulait plus avoir rien à faire avec Lui et elle Lui a tourné le dos.

[119] Ésaïe a vu cet exemple dans le roi Ozias, parce qu’Ozias a été un grand homme, tant qu’il est resté humble devant Dieu. Il n’a jamais joué au politicien. Il est resté fidèle à Dieu, et Dieu l’a béni. Son royaume était presque aussi puissant que celui de Salomon. Mais quand il est devenu égocentrique!

[120] C’est ça le problème avec les gens aujourd’hui. Surtout ne laissez jamais cela arriver à cette organisation des hommes d’affaires, sinon vous êtes fichus, comme toutes les autres. Toutes les fois que les gens en arrivent au point où—où la prospérité commence à aveugler leurs yeux à la Parole de Dieu, ils sont en très mauvaise posture.

[121] Ozias était un grand homme, mais un jour il a voulu prendre la place d’un prédicateur, entrer là et brûler de l’encens. Et le souverain sacrificateur, accompagné de plusieurs dizaines d’autres sacrificateurs, est venu lui dire : “Tu n’as pas le droit de faire ça. Tu es un laïque.”

[122] Et vous aussi, les hommes d’affaires, souvenez-vous‑en. Nous, les prédicateurs, nous avons déjà assez de difficultés à garder cette Chose d’aplomb. Ce n’est pas l’affaire des laïques. Les laïques ont leur rôle, mais la chaire est réservée au ministre qui a été ordonné. “Dieu établit dans l’Église des hommes qui doivent faire ces choses.”

[123] Et alors, nous voyons qu’il a pris l’encensoir et qu’il est quand même entré. Et Dieu l’a frappé de lèpre, et il est mort lépreux. Vous voyez, quand nous nous élevons!

[124] Zachée était presque dans cette situation-là. Il était prospère. Il était en bons termes avec le rabbin. Il était en bons termes avec toutes les associations. Alors il pensait que, s’il se retrouvait dans les difficultés, il recevrait du soutien, le sanhédrin lui donnait pleinement son appui. Il se tient à la porte. Maintenant il va faire quelque chose. Il va s’avancer, prendre ce Gars-là à part et Lui dire en face : “Tu es un faux prophète. Tu ne présentes aucun intérêt. Tu ne fais que pratiquer la télépathie mentale et tromper les gens.” Vous voyez, il ne s’était jamais arrêté pour lire la Parole. C’est là qu’on commet l’erreur aujourd’hui.

[125] Si Israël avait fait ça, plutôt que de faire ce qu’ils ont fait, ils seraient en meilleure posture aujourd’hui. Mais il fallait qu’ils le fassent comme ça. Il fallait que cela s’accomplisse, que leurs yeux soient aveuglés, afin que l’occasion nous soit donnée, à nous. S’il n’y avait pas eu ça, où serions-nous? Remarquez.

[126] Mais, une fois arrivé là, il constate qu’il ne voit rien du tout. Il ne peut pas voir la rue, tant il y a de gens rassemblés là, partout. Alors il se dit : “Tu sais quoi? Il va aller chez… On m’a dit, Rébecca m’a dit qu’aujourd’hui, Il irait manger chez— chez Lavinski.” J’espère qu’il n’y a pas de Lavinski ici. Mais, dans son restaurant, celui de son concurrent. Hum. Il allait donc manger dans son restaurant, peut-être. “Alors, je sais que pour y aller il nous faudra descendre, quitter la rue Droite ici et prendre l’avenue Alléluia”, nous allons l’appeler comme ça.

[127] Ce sont des noms étranges, mais je fais ça simplement pour dépeindre ma scène. “Et il nous faut tourner à l’angle ici, quitter la rue Droite pour prendre l’avenue Alléluia.” Si vous suivez cette rue-là assez longtemps, vous arriverez sur l’avenue Alléluia. Restez dans le droit chemin.

[128] Donc, il se rend là-bas en vitesse. Il se dit : “Je suis de petite taille.” Il a bien arrangé sa petite personne : il a lissé sa barbe; il s’est assuré que son parfum tenait bien; ses ongles bien polis. Il s’est placé au coin de la rue, en se disant : “Je Le verrai quand Il passera, et je Lui dirai ce que je pense de Lui quand Il passera.” Donc il se place au coin de la rue.

[129] Et il s’est mis à réfléchir : “Tu sais quoi? Ce même groupe de gens Le suivra. Ils vont se mettre ici, et ils vont simplement… Je suis si petit que je n’arriverai jamais à Le voir, alors ça ne me servira pas à grand-chose de me placer ici. Je ne serai pas dans une meilleure situation ici que quand j’étais là-bas. Je crois que, tu sais ce que—ce que je vais faire? Il y a ici un sycomore, alors, je crois que je vais monter sur ce sycomore. Comme ça je pourrai Le voir et bien Le regarder quand Il passera. Lui, comme ça Il ne me verra jamais en haut de cet arbre. Et il y a une branche qui s’avance là; je vais m’asseoir juste là, sur cette branche, et je L’observerai quand Il apparaîtra et quand Il disparaîtra de ma vue. Je pourrai regarder cet Homme de près.”

[130] Le voilà donc qui essaie de voir à quelle hauteur se trouve la première branche, et elle était un peu trop haute pour qu’il puisse l’atteindre.

[131] Vous savez, en réalité, le premier pas est juste un peu trop grand pour que nous puissions le faire. Nous devons l’accepter par la foi. Oui. Cela dépasse un peu ce que l’esprit humain peut expliquer. Vous ne pouvez pas expliquer Dieu. Si vous le faites, alors Il n’est plus accepté par la foi. Vous devez Le croire. “Il faut que celui qui s’approche de Dieu croie que Dieu existe, et qu’Il est le Rémunérateur de ceux qui Le cherchent.”

[132] Alors nous retrouvons cet éminent petit homme, l’un des hommes d’affaires de la ville, qui se dit : “Maintenant, comment vais-je faire pour monter là-haut?” Peut-être qu’ils n’avaient pas passé ce matin-là pour ramasser les ordures, et il y avait quelques poubelles dans un coin, remplies des—des charognes de la ville. ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 17 Alors ils… Il s’est dit : “Si je pouvais utiliser cette poubelle, là je pourrais lever le bras et saisir la branche.”

[133] C’est étrange, Dieu amène les hommes à faire des choses qui sont ridicules. Donc, mais, vous savez, si vous êtes déterminé, que vous voulez voir Jésus, vous ferez des choses qui sont ridicules, si vous êtes déterminé, que c’est ce que vous voulez, que vous— vous êtes vraiment sincère, que vous voulez vraiment savoir de quoi Il s’agit.

[134] Et Zachée était de cet avis-là. Il voulait découvrir de quoi il s’agissait, toutes ces choses qu’il avait entendues. Alors il se dit : “Maintenant, il n’y a personne là autour, alors, en douce, je vais aller prendre cette poubelle et la tirer par ici, pour la rapprocher de—de l’arbre. Comme ça je pourrai monter sur la première branche et être juché là—là, au-dessus de la rue, au moment où Il passera.” Mais, quand il s’est mis à tirer la poubelle, elle était trop lourde pour lui. Il était un homme plutôt petit, de petite taille. Alors, la seule chose à faire, c’était de la porter. Mais il avait mis ses beaux vêtements.

[135] Vous voyez ce que le diable fait? Il cherche vraiment à mettre tous les obstacles sur votre chemin. Alors il—il va tout amener là, tous les doutes, tous les défauts qu’il peut trouver, pour vous empêcher de voir la Vérité. Il est vraiment bon là-dedans.

[136] “Alors, j’ai mis mes plus beaux vêtements”, s’est-il peut-être dit. “Et là je—je, si je prends cette poubelle dans mes bras, je vais me salir.”

[137] Vous savez, il y a des gens qui pensent que d’assister à une réunion comme celle-ci, ça pourrait peut-être vous salir un peu, aux yeux de la haute société et des célébrités de la ville. Mais si vous êtes vraiment déterminés à voir Jésus, vous viendrez quand même. C’est vrai. Donc, il n’y a qu’une chose à faire, si un homme est déterminé à voir Christ, rien ne va l’arrêter.

[138] Alors, il se baisse et saisit cette poubelle, et le voilà qui arrive. Juste au moment où il la serre bien dans ses bras, ses concurrents arrivent, au coin de la rue, deux ou trois d’entre eux. Ils ont dit : “Eh bien, regardez-moi donc Zachée. Il a changé d’emploi. Il travaille maintenant pour la ville.” J’imagine que son petit visage est devenu tout rouge.

[139] Je me demande, ce soir, si le patron entrait et voyait ici certains d’entre vous, hommes d’affaires, en train d’assister à une réunion comme ceci, d’“exaltés”, comme ils disent, je me demande si votre visage… Eh bien, on vous a déjà identifiés, alors autant rester tranquillement assis, maintenant. Zachée l’avait déjà dans ses bras; il s’était déjà trahi. Et vous êtes déjà ici, alors autant rester tranquillement assis, rester jusqu’au bout, assis là.

[140] Il avait son bras autour du seau d’ordures. Quelle drôle de situation pour un homme d’affaires! Le voilà qui vient, son visage est rouge. Et les autres qui disent : “Tiens, tiens, Zachée!” Vous savez, la concurrence était féroce, là il l’a bien constaté. Ils ont dit : “Le voilà. Il travaille maintenant pour la ville. Je sais, je sais que ses affaires vont mal, regardez le genre de boulot qu’il a.”

[141] Il était déterminé à voir Jésus, en dépit de tout. Il avait entendu parler de cela, et il voulait vraiment savoir ce qu’il en était.

[142] Combien je souhaiterais que Dieu permette que chaque homme adopte cette attitude. Si vous avez entendu parler de Lui, allez découvrir ce qu’il en est. Il n’est pas mort. Il est vivant, Il l’est autant ici, dans ce lieu ce soir, qu’Il l’était sur les rivages de la Galilée. “Voici, Je suis avec vous tous les jours, jusqu’à la fin du monde. Vous ferez, vous aussi, les œuvres que Je fais.” S’il n’en est pas ainsi, alors Il était un faux Messie, Il n’était pas le—le Messie qu’Il devait être. Mais si, effectivement, Il maintient Sa promesse et qu’Il la tient, Il est encore Dieu, qui Se fait connaître aux gens. Forcément qu’Il ferait alors les choses mêmes qu’Il avait faites. C’est Sa manière de faire les choses. Forcément qu’Il Se présenterait alors de la même manière qu’Il l’avait fait à ce moment-là. Hébreux 13.8, Paul, qui parlait aux Juifs, a dit : “Jésus-Christ est le même hier, aujourd’hui, et éternellement.” Par conséquent, Il doit forcément être le même dans Son principe, le même en puissance, le même en tout ce qu’Il était. Il doit forcément être le même aujourd’hui.

[143] Parfois, nous voyons les œuvres de Dieu, je sais qu’il y a de l’hypocrisie mélangée à ça. Quand vous trouvez un faux dollar, qu’est-ce que ça vous indique, à vous hommes d’affaires? Allez- vous arrêter? Allez-vous retirer tout votre argent de la banque et le jeter dans la—dans la rivière, parce que vous avez trouvé un faux dollar? Tout ce que ce faux dollar indique, c’est qu’il existe un vrai dollar qui a servi de modèle pour fabriquer celui-là. Et la pentecôte est remplie d’imitations charnelles. Mais qu’est-ce que ça indique? Il y en a une vraie là quelque part. C’est quelqu’un qui cherche à imiter quelque chose que quelqu’un d’autre possède vraiment. Ce n’est qu’un gagne-pain. Ce n’est qu’une copie de Quelque Chose d’authentique, qui vient après cette chose et que quelqu’un cherche à imiter.

[144] Donc, nous voyons Zachée qui prend son seau d’ordures. Et ses concurrents qui descendent la rue en se moquant de lui. Mais ça n’a rien changé. Il était déterminé à voir Jésus. Là il aurait sa propre opinion à Son sujet.

[145] Si nous pouvions seulement avoir ce sentiment parmi nous, si nous pouvions seulement être déterminés à découvrir ce qu’il en est de Ceci, si c’est la Vérité. “Si Dieu est Dieu, servez-Le.” Élie le prophète a dit ça, au sommet du mont Carmel. “Si Dieu est Dieu, servez-Le. Si lui, Baal, est Dieu, servez-le.” Si Jésus- ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 19 Christ ne peut pas montrer qu’Il est exactement le même qu’Il a toujours été, alors Il n’est pas ressuscité des morts.

[146] Si nous essayons seulement de faire entrer les gens en les attirant au moyen de la psychologie, que nous pouvons seulement amener les méthodistes à devenir baptistes, ou les baptistes à devenir pentecôtistes, qu’est-ce que c’est, ça? Ce n’est que de la psychologie. C’est vrai.

[147] Un Dieu vivant, qui a créé les cieux et la terre, est toujours le même Créateur. Il est encore, dans Son principe, le même Dieu qu’Il a toujours été. Je suis content d’avoir vu Dieu avant que l’église me mette la main dessus, d’avoir su qu’Il existait.

[148] Je vois leurs querelles, les histoires à n’en plus finir, les jérémiades. Ça a toujours été comme ça, toujours. Il y a eu la même chose, d’un bout à l’autre de l’Écriture.

[149] Mais ce petit homme-là voulait voir Jésus, et il était déterminé à Le voir. C’était un homme d’affaires, et il voulait mener correctement ses affaires. Alors il, quand il a été déterminé… Sa femme, à la maison, priait, et la prière de Rébecca l’accompagnait. Et ce petit homme, il a été obligé de monter dans l’arbre. Il a été obligé de grimper dans…

[150] Je n’ai pas voulu dire ça. C’est une expression du Sud, ça, “grimper”. Combien savent ce que c’est que “grimper dans un arbre”? Eh bien, alors, vous êtes combien du Kentucky ici?

[151] Il a été obligé de grimper dans l’arbre, de monter dans l’arbre. Le voilà donc maintenant assis là-haut, dans l’arbre, en train d’épousseter son vêtement neuf, d’enlever les ordures qui avaient collé dessus, et d’enlever les échardes qui s’étaient enfoncées dans ses genoux et dans ses mains alors qu’il montait dans l’arbre. Mais, peu importe ce qui arrivait, il était déterminé à voir Jésus. Et si vous êtes vraiment…

[152] Écoutez-moi. Si vous êtes vraiment déterminés à Le voir, vous ne vous souciez pas de ce que vous devez traverser, du nombre de critiques, de ce que disent les autres personnes. Vous voulez voir Jésus, vous ferez n’importe quoi pour Le voir. Vous attendrez votre tour. Vous ferez tout ce que vous devez faire, tout pour pouvoir Le voir.

[153] Le problème aujourd’hui, c’est que les gens n’ont pas assez soif. Il n’y a pas assez de soif et de faim chez les gens. Je crois que l’église devrait être un peu plus salée qu’elle ne l’est.

[154] Le sel crée la soif. Le sel, c’est la saveur, s’il entre en contact. “Mais si le sel a perdu sa saveur, il ne sert plus à rien”, si ce n’est à devenir une organisation. C’est vrai. Mais il faut qu’il ait sa saveur. La saveur, c’est le sel, la force.

[155] Si un homme voit Christ vivre en vous, ça lui donnera soif d’être comme vous. Ça lui fera voir Jésus en vous, ça lui fera voir Dieu.

[156] Comment ont-il su que Moïse était de Dieu? [espace non enregistré sur la bande — N.D.É.] Alors ils ont su que Dieu était avec lui.

[157] Maintenant nous remarquons, comme Pierre l’a dit le Jour de la Pentecôte, à ce sujet : “Hommes Israélites, vous…” Il a accusé cette génération-là d’avoir crucifié le Fils de Dieu. Il a dit : “Vous… Jésus de Nazareth, cet Homme à qui Dieu a rendu témoignage devant vous, que Dieu a confirmé, par les signes et les prodiges que Dieu a opérés par Lui; le Prince de la Vie, vous L’avez crucifié par la main des impies.”

[158] Nicodème n’a-t‑il pas bien exprimé tout leur sentiment? C’était le prestige social dont ils jouissaient de par leur appartenance à quelque chose qui les empêchait de voir Jésus. Il Lui a dit : “Rabbi, nous savons que Tu es un docteur venu de Dieu, car personne ne peut opérer ces signes, si Dieu n’est avec lui.” Ils reconnaissaient cela. Mais, à cause du prestige social, ils avaient honte de l’avouer.

[159] Ils auraient dû être comme l’aveugle que Jésus avait guéri. Ils ont dit : “Cet Homme est un pécheur.”

[160] Il a dit : “C’est étrange. Vous, qui êtes les conducteurs actuels, vous ne savez pas d’où vient cet Homme?” Il a dit : “S’Il est un pécheur ou pas, je ne sais. Mais je sais une chose, c’est que j’étais aveugle et que maintenant je vois.” C’est ça. Ça, il le savait.

[161] J’aime le témoignage positif d’hommes qui se tiennent au milieu des gens et qui disent : “Je sais qu’il y a quelque chose. Il m’est arrivé quelque chose.”

[162] Comme j’ai essayé de le dire à propos de la sœur de couleur : “Je ne suis pas ce que je voudrais être, ni ce que je devrais être, mais par contre je sais que je ne suis plus ce que j’étais.” Quelque chose s’était emparé d’elle.

[163] Zachée, assis là-haut, dans quel gâchis il se trouvait, assis là- haut. Et, vous savez…

[164] Écoutez-moi. Les hommes qui croient Dieu se mettent dans des gâchis de toute façon. Ils font des choses qui sont carrément contraires à la tendance de l’époque.

[165] Écoutez Moïse. Un jour, un gardien de moutons. Un grand guerrier en Égypte, qui devait délivrer son peuple, et qui avait échoué. Ensuite il est devenu gardien de moutons pendant quarante ans. Un bon vieillard, affermi, un brave homme, il avait une femme et un bébé : Séphora, Guerschom. Maintenant nous remarquons qu’après que Dieu l’a trouvé, et qu’il a vu Dieu dans le buisson ardent, le lendemain il a fait asseoir sa femme sur un mulet, avec un enfant sur la hanche. La barbe blanche au vent. Un bâton tordu à la main, il conduisait ce mulet; le vent soufflait. Son crâne chauve luisait sous le soleil brûlant, il descendait en Égypte. ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 21 Si quelqu’un lui avait dit : “Moïse, qu’est-ce que tu fais?”

[166] “Je descends en Égypte, pour prendre le contrôle.” Une invasion par un seul homme, mais il l’a fait. Pourquoi? Dieu lui avait dit de le faire. Voilà pourquoi. Vous voyez, ça paraissait— paraissait fou. Alors que cet homme avait fui cet endroit, le voilà qui y retourne tout droit.

[167] C’est comme ça que sont les gens qui trouvent Dieu, qui sont déterminés à Le voir.

[168] Le voici assis là. Au bout d’un moment, il se met à réfléchir : “Tu sais, Rébecca m’a dit que cet Homme était Prophète. J’en doute fort. Je ne crois pas à ça. Je ne crois pas qu’il y ait des prophètes encore aujourd’hui. S’il y en avait, mon prêtre m’en aurait parlé. Mon prêtre est un des serviteurs de Dieu, alors il m’en aurait parlé.” C’est bien.

[169] Mais, vous voyez, jamais la religion organisée du monde n’a accepté un messager de Dieu, à aucun moment, jamais elle ne l’a fait. Jésus ne leur a-t‑Il pas dit : “Pharisiens aveugles, vous ornez les tombeaux des prophètes, et c’est vous qui les y mettez. Lequel des prophètes que le Père a envoyés n’avez-vous pas tué et mis dans la tombe, parce qu’il annonçait la venue du Juste?” Voyez?

[170] Voilà, alors, nous le retrouvons assis là-haut. Vous savez quoi? J’espère que cette scène ne paraîtra pas ridicule, mais je vais imaginer qu’il a dit : “Eh, une minute, et si cet Homme me voyait perché ici, sur cette branche!” Il s’était assis là où deux grosses branches se croisaient. Et il était assis là, il réfléchissait à ça.

[171] Voilà un bon endroit où se trouver, à l’endroit où vos voies et les voies de Dieu se rencontrent. C’est un bon endroit où réfléchir à ça. Et j’espère que chaque personne ici qui ne L’a encore jamais rencontré, si vous ne savez pas réellement que vous êtes né de nouveau de l’Esprit de Dieu, j’espère que vous êtes assis sur cette branche ce soir. Mais vous, hommes d’affaires, j’espère que vous êtes assis à l’endroit où Zachée était assis, comme nous essayons de l’exprimer, là dans le sycomore, à cet endroit des branches où deux voies se rencontraient : les vôtres et celles de Dieu.

[172] Et il s’est dit : “Tu sais ce que je crois que je vais faire? Je vais rapprocher ces feuilles ici et me camoufler.” Il s’est complètement enveloppé. Il s’est aménagé une seule petite fenêtre par laquelle il pouvait regarder, vous savez, une feuille qu’il pouvait rabattre, et il s’est dit : “Je Le verrai quand Il viendra, mais Lui ne me verra jamais. Il ne saura jamais que je suis ici en haut.”

[173] Donc pendant qu’il était assis là, au bout d’un moment, il réfléchissait à ça, et un bruit s’est fait entendre au coin de la rue.

[174] C’est étrange, mais partout où Dieu se trouve, on dirait qu’il y a beaucoup de bruit. C’est étrange, mais c’est comme ça.

[175] Vous savez, Ésaïe, dans le temple, après la mort d’Ozias, il était là, et il a entendu un bruit, et tout le temple était secoué. Les poteaux ont été ébranlés. Et là se trouvaient des Anges, des Séraphins, qui sont des Chérubins, qui brûlent le sacrifice pour donner à ceux qui se repentent le droit de passer pour aller vers l’autel. Ces Êtres remarquables, supérieurs aux Anges, qui avaient des ailes dont Ils se couvraient la face, des ailes dont Ils se couvraient les pieds, et deux ailes dont Ils se servaient pour voler, Ils criaient : “Saint, saint, saint est le Seigneur Dieu, le Tout-Puissant.”

[176] Si un Ange couvre Sa sainte face pour rencontrer Dieu, comment allons-nous pouvoir nous servir d’un credo pour couvrir la nôtre? Il faut le Sang de Jésus-Christ pour nous couvrir, c’est alors que nous sommes des fils. Pas quelque chose à la mode de ceci ou à la mode de cela, mais le Sang. Dieu a toujours… Le seul lieu où Il rencontre l’homme pour être en communion avec lui, c’est sous le Sang versé, là où le germe de Vie…

[177] Avec l’ancien sacrifice, sous la—la loi mosaïque, ils amenaient un animal. Et quand ils brisaient la cellule de sang de cet animal, de l’agneau, l’adorateur adorait. Mais la vie qui était dans l’animal ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, parce que c’était la vie d’un animal, qui n’avait pas d’âme. Et elle ne pouvait pas revenir sur l’adorateur. Par conséquent, ce n’était qu’une—qu’une peau. C’était un lieu qui ne devait durer qu’un certain temps.

[178] Mais alors, quand la veine d’Emmanuel a été brisée, Jésus n’était ni Juif ni des nations. Voyez? Le sexe masculin produit le germe à travers l’hémoglobine, et la cellule de sang vient du mâle. La femelle…

[179] Et vous, les catholiques, ce n’est pas pour être en désaccord avec vous, mais vous l’appelez : “Marie, mère de Dieu”, comment Dieu pourrait-Il avoir une mère? Elle était un incubateur. Vous dites : “Eh bien, le—l’ovule vient de la femme.”

[180] Mais l’ovule n’est pas venu de Marie. Si l’ovule était venu de Marie, dans ce cas, il y aurait nécessairement eu une sensation. Regardez dans quelle situation vous mettez Dieu. Dieu a créé les deux, l’ovule et la cellule de sang.

[181] Il n’était ni Juif ni des nations. Il était Dieu, rien de moins. Il était Dieu manifesté dans la chair. N’a-t‑Il pas dit, nous lisons dans les Écritures que “Dieu était en Christ, réconciliant le monde avec Lui-même”? Il était Emmanuel. Il a dit : “Quant à Moi, qui…”

[182] Il a dit ici dans les Écritures, plutôt : “Qui peut M’accuser de péché? En quoi ai-Je manqué de faire exactement ce qui était écrit à Mon sujet? Sondez les Écritures. Vous pensez avoir la Vie ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 23 Éternelle en Les sondant, et ce sont Elles qui rendent témoignage de Moi. Et si Je ne fais pas les œuvres de Mon Père, alors ne Me croyez pas. Mais si Je fais les œuvres, même si vous ne pouvez pas Me croire, croyez aux œuvres que Je fais, car elles rendent témoignage de Qui Je suis.”

[183] Oh, comme le Chrétien n’est pas à la hauteur aujourd’hui, du privilège que Dieu lui a donné, et des choses qui se trouvent dans la Bible! Comme j’aimerais prendre un texte là-dessus! Le temps ne le permet pas.

[184] Il a entendu ce bruit. Il s’est redressé. Il s’est dit : “Eh bien, ce doit être ces exaltés qui arrivent.” Il a fait retomber la feuille, il a attendu une minute. Au bout d’un moment, il a remarqué qu’on arrivait, au coin de la rue.

[185] Il devait y avoir un grand gars costaud devant. Je peux le voir : quelqu’un d’assez grand, corpulent, les épaules carrées, âgé d’environ soixante-cinq ans, qui marche, un bâton à la main. Ce devait être celui que nous appelons, qu’Il a appelé “Simon”, et à qui Il a donné un autre nom, Pierre, ce qui signifie “confession” ou “petite pierre”.

[186] Derrière, douze hommes autour de Lui. De partout des gens arrivent en courant pour toucher le—le Rabbi au moment où Il passe. Je peux les entendre dire : “Ne touchez pas le Rabbi. Il est fatigué. Il a prêché toute la soirée. De la vertu est sortie de Lui. Il s’est enroué pour avoir beaucoup parlé. Ne touchez pas notre Maître. Il doit maintenant aller là-bas. Il doit prendre Son repas de midi. C’est l’heure de Son repas. S’il vous plaît, ne Le touchez pas. Voulez-vous, s’il vous plaît, vous écarter pour laisser passer le Rabbi.”

[187] Le voilà. Et quand Zachée, notre petit homme d’affaires de Jéricho, quand il a regardé Jésus pour la première fois, il L’a trouvé différent de tous les autres hommes qu’il avait déjà vus.

[188] Insérons ici un petit quelque chose. Il se peut qu’une dame se soit avancée avec un petit enfant. Zachée regarde dans cette direction pour voir qui c’est. “Oh, je me souviens, l’autre jour, le médecin était à la maison. J’étais là au moment où le sacrificateur y était, lui aussi. Le médecin dit : ‘Cet enfant ne peut pas s’en sortir. Mettez-le dans la chambre et fermez toutes les portes. Ne laissez pas entrer d’air.’ Et voici que cette famille fanatique a entendu parler de cet Homme faux qui Se dit Prophète de Galilée. Ils sont venus et ont amené ce petit, oh, mais les autorités de la ville devraient se saisir de Lui. Je ferai le nécessaire quand nous nous réunirons, le conseil. Nous verrons bien si on ne peut pas régler son compte à un homme qui suit un fanatique de ce genre. Il est mentalement dérangé.”

[189] Et je vois cet homme venir en courant et dire : “J’ai ici un enfant mourant, monsieur. Voudriez-vous juste laisser le Prophète le toucher? Je crois qu’Il est le Prophète de Dieu. Je L’ai vu, à d’autres réunions, et j’ai entendu parler de Lui, et je sais. — Non. Je regrette. Il y a tellement de personnes.”

[190] Mais, au bout d’un moment, la petite femme s’avance, l’enfant dans ses bras, l’enfant est sans vie. “Laissez-Le simplement le toucher. C’est tout ce que je veux. Je crois en Lui. Je crois que s’Il touche mon enfant!”

[191] “Nous ne pouvons vraiment pas, madame.” Il était très loin d’eux, mais Il s’est arrêté net. Et là je peux voir Zachée qui retire sa feuille et qui observe. Il dit : “Amenez l’enfant ici.”

[192] Quand ils ont amené l’enfant, ce n’était qu’un petit corps bouillant, tellement il était chaud. Ils ont retiré les couvertures. Il place Ses doigts sur lui. La mère se tient là, avec ses beaux yeux de Juive. Les larmes coulent sur ses joues. Et le père se tient là, les mains en l’air, il croit. Il pose Son doigt sur l’enfant, et la fièvre le quitte. Le bambin saute des bras de sa mère et se met à descendre la rue.

[193] Zachée a changé d’avis. “Forcément qu’il y a quelque chose de réel dans cet Homme. Mais je ferais mieux d’être prudent. Je ferais mieux de garder ma feuille baissée, pour qu’Il ne me voie pas. Il vient dans cette direction.”

[194] Vous ne pouvez jamais regarder véritablement Jésus-Christ et rester le même. Il y a quelque chose à Son sujet qui est différent de tous les autres hommes. Quand vous L’aurez entendu parler, vous serez comme ces soldats romains : “Jamais homme n’a parlé comme ceci.”

[195] Les sacrificateurs, eux, parlaient de quelque chose. L’homme a toujours la même nature. Nous l’avons encore aujourd’hui. L’homme loue toujours Dieu de ce qu’Il a déjà fait, il est toujours dans l’expectative de ce qu’Il fera, mais il ne tient aucun compte de ce qu’Il est en train de faire. C’est simplement la nature de l’homme. Il a toujours été de cette nature.

[196] Mais si une fois un homme regarde Jésus-Christ, il ne sera plus jamais le même, il peut Le voir manifesté.

[197] C’est pour cette raison que, quand vous êtes scellé du Saint- Esprit, le sceau se trouve sur les deux côtés du papier, à l’aller et au retour. Ils peuvent voir la marche, le langage, la Vie de Christ qui se reflète là, dans Son peuple. C’était le but de Sa mort : que l’Église puisse poursuivre Son œuvre. Mais nous nous sommes regroupés dans un tas de n’importe quoi.

[198] Maintenant nous remarquons, là, Il se remet en route et descend la rue. Zachée soulève sa feuille un peu plus haut, il veut pouvoir bien Le regarder pendant qu’Il passe. Maintenant, il est entièrement recouvert, vraiment bien camouflé. Et, au bout ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 25 d’un moment, il doit se soulever comme ceci, pour regarder. Jésus arrivait juste au-dessous de lui.

[199] Juste au moment où Il passait tout près, Jésus s’est arrêté, Il a levé les yeux, Il a dit : “Zachée, hâte-toi. Descends de l’arbre. Je vais chez toi aujourd’hui, pour dîner.” Quelle différence! Il a su que c’était là un Prophète que le Seigneur Dieu avait suscité. Non seulement Il savait qu’il était dans l’arbre, mais Il savait aussi son nom.

[200] La Bible dit : “La Parole de Dieu est plus tranchante qu’une épée à deux tranchants, pénétrante jusqu’à partager la moelle des os, et Elle discerne les pensées et les intentions du cœur.” “Au commencement était la Parole, et la Parole était avec Dieu, et la Parole était Dieu. Et la Parole a été faite chair, et Elle a habité parmi eux. Et nous L’avons contemplé, Lui, le Fils unique du Père.”

[201] Il était là, la Parole de Dieu, manifestée à ce Zachée. Il descend vite de l’arbre, pour se repentir.

[202] Zachée, toi, l’homme d’affaires qui est ici ce soir, souviens- toi, tu ne peux pas te cacher sous des feuilles de figuier. Il sait exactement où tu es assis. Il te connaît. Il sait qui tu es. Il sait ton nom. Il sait pourquoi tu es ici. Il sait tout à ce sujet. C’est vrai.

[203] Et nous qui L’avons rencontré et qui Le connaissons, qui sommes devenus Ses disciples, nous savons ce qu’Il est et ce qu’Il fait pour les gens. Nous savons qu’Il reste le même.

[204] Zachée est descendu, dans une attitude de contrition. Il a dit : “Si… Seigneur, si j’ai escroqué quelqu’un, je rembourserai ça. Je prendrai mon argent; je le donnerai aux pauvres.” Vous voyez, il avait déjà trouvé cette Perle de grand prix. Il avait trouvé quelque chose qui valait plus que son entreprise. Il avait trouvé quelque chose, ce Quelque Chose.

[205] Tous les hommes essaient de réaliser quelque chose. Mais si vous perdez la Vie Éternelle, qu’est-ce que toutes vos réalisations vous auront apporté? Le plus grand trésor qu’un homme puisse trouver, c’est de trouver la libération.

[206] Comme je le disais : dans l’Ancien Testament, quand la cellule du sang de l’agneau était brisée, elle ne pouvait pas revenir sur l’adorateur, c’est pourquoi celui-ci repartait avec le même désir de pécher. Mais, dans ce cas-ci, quand, par la foi, nous posons nos mains sur la cellule de Sang qui a été brisée au Calvaire; ce n’était pas celle d’un Juif, et pas non plus la cellule de sang de quelqu’un des nations. C’était le Sang de Dieu, et alors cette Vie qui sort de là, Elle ramène à nous la Vie de Dieu, qui est la Vie Éternelle. Le mot grec qui est utilisé là, c’est Zoe, ce qui signifie “la Vie même de Dieu”, et la Vie même qui était en Christ, qui était Dieu.

[207] Le corps était celui d’un Homme, bien sûr. Mais Dieu, le Créateur, Celui qui a créé le premier homme! D’où est-il venu, si ce n’est pas Lui qui l’a créé? Dieu, le Créateur, sans l’aide de quoi que ce soit, a créé Adam. Dieu, le Créateur, a créé l’Homme, Jésus-Christ, Son Fils, dans le sein de Marie. Et Il était Emmanuel. Et quand le péché…

[208] Pas parce qu’Il était obligé de mourir; Il a choisi de le faire. Mais, parce que le péché a frappé, que cette lance a brisé Son cœur, là il s’est passé quelque chose. La Vie revient sur l’adorateur. Et qu’est-ce que c’est? “Alors nous n’avons plus aucune conscience du péché”, a dit celui qui a écrit les Hébreux. “Le désir du péché n’est plus là.” Alors, maintenant, nous sommes libres.

[209] Zachée; quand ils ont vu Jésus gravir le Golgotha pour y être crucifié.

[210] Sans doute que le diable avait toujours douté de Lui. Le diable avait douté de Lui la première fois qu’il L’avait vu, quand Il était allé dans le désert, après que le Saint-Esprit était venu sur Lui. Il a dit : “Si Tu es le Fils de Dieu, montre-nous un miracle. Change ces pierres en pains.” Ce démon n’est pas encore mort. “Montre-moi un miracle.” Jésus a dit : “Il est écrit que ‘l’homme ne vivra pas de pain seulement’.”

[211] Quand ils L’ont attrapé là-bas dans la cour, le groupe du diable, ces soldats romains, ils Lui ont attaché les mains derrière le dos, et Lui ont mordu, Lui ont frappé le dos avec des roseaux et des chats à neuf queues, pour qu’enfin s’accomplisse la prophétie des prophètes. “Car Il était blessé pour nos péchés, brisé pour notre iniquité; le châtiment qui nous donne la paix est tombé sur Lui, et c’est par Ses meurtrissures que nous avons été guéris.” Et pendant qu’Il était penché…

[212] Les soldats Lui ont noué un morceau d’étoffe autour de la tête, et L’ont frappé sur la tête avec un roseau. Ils se le passaient de l’un à l’autre et disaient : “Si Tu es Prophète, dis-nous qui T’a frappé. Nous Te croirons.” Bafoué, et le crachat des soldats ivres sur Son visage!

[213] Le diable a dit : “Ça ne peut pas être Dieu. Ça ne peut pas même être un prophète. C’est un imposteur.” Il ne savait pas que les Écritures doivent s’accomplir.

[214] Puis, quand nous Le voyons monter le Calvaire, regardez-Le. Je veux que cet auditoire ait une vision de Lui. Retournons en arrière, mille neuf cents ans en arrière, pendant un instant, et accordez-moi votre attention. Il y a de l’obscurité sur Jérusalem. Pourquoi? Les sacrifices sont refusés par Jéhovah. Quelque chose est sur le point d’arriver. Alors que le sang était brûlé sur l’autel, Dieu l’a refusé. Le vrai Sacrifice est en train de monter la rue. Je peux entendre quelque chose cogner. Regardez, voilà cette vieille ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 27 croix rugueuse qui passe : la peine capitale romaine a été infligée à un Homme qui n’a rien fait.

[215] Et je peux voir une petite femme qui passe devant en courant et qui dit : “Qu’est-ce qu’Il a fait, si ce n’est guérir vos malades et ressusciter les morts?”

[216] Quelqu’un l’a giflée et a dit : “Allez-vous croire cette femme, plutôt que de croire votre sacrificateur? Qu’on nous débarrasse de cet Homme!”

[217] Regardez Sa tunique. Le dos est couvert de petites taches rouges. Alors qu’Il continue à gravir la colline, ces taches s’agrandissent de plus en plus. Au bout d’un moment, elles n’en font plus qu’une. Quelque chose frappe contre Lui. Qu’est-ce que c’est? C’est Son Sang. Et la croix, en passant sur elles, allonge les empreintes de pas de Celui qui la porte.

[218] Je peux voir cette abeille de la mort qui arrive là, elle bourdonne autour de Lui. “Maintenant je vais L’avoir. S’Il était prophète, Il aurait—Il aurait fait quelque chose là-bas, quand ils Lui ont craché au visage. S’Il était prophète, Il ne pourrait pas faire ce qu’Il fait maintenant. Je sais que je vais L’avoir.”

[219] Vous savez, chaque abeille, chaque insecte, a un aiguillon, et cet aiguillon est quelque chose de mauvais.

[220] Et la mort a un aiguillon. Mais il fallait que Dieu soit fait chair. Elle pouvait piquer un prophète, et le tenir. Elle pouvait piquer un juste, et le tenir. Elle a piqué David, et l’a tenu. Mais ici, c’est Dieu, et elle ne le sait pas. Cette abeille sort de l’enfer et vient bourdonner autour de Lui. “Je vais L’avoir.”

[221] Mais quand une abeille ancre son aiguillon assez profondément, ça lui arrache son aiguillon.

[222] Et quand cette abeille de la mort arrivait à ancrer son aiguillon dans un homme comme moi ou comme vous, elle pouvait s’en tirer. Mais là un—un corps avait été préparé; mais là, quand elle a ancré cet aiguillon dans Jéhovah, la chair de Dieu, créée, et non produite par un désir sexuel; quand elle s’est ancrée dans cette chair-là, elle a perdu son aiguillon. Alors, elle n’a plus d’aiguillon.

[223] Ce n’est pas étonnant que le grand saint Paul ait pu se tenir là, pendant qu’ils construisaient là l’endroit qu’ils allaient utiliser pour lui couper la tête. Il a dit : “Ô mort, où est ton aiguillon? Tombe, où est ta victoire? Mais grâces soient rendues à Dieu, qui nous donne la victoire par notre Seigneur Jésus- Christ.” Oui.

[224] Oh, le jour où un homme saisit cette vision, tout le reste est secondaire. Votre entreprise est secondaire, tout le reste. Non, ça n’a pas beaucoup d’importance. Vous n’allez rester ici qu’un peu de temps, mais Ça, Ça passe avant tout. “Que sert-il à un homme de perdre…de gagner le monde entier, s’il perd son âme?”

[225] Zachée! Oh, Zachée! Peut-être que ce n’est pas Rébecca, qui est à la maison, en train de prier, mais peut-être que c’est une mère, qui est déjà de l’autre côté du voile : ses prières sont toujours là, sur l’autel de Dieu. Dans ce cas, Zachée, ce soir, sors de derrière ces feuilles de sycomore : cette couronne d’un credo dénominationnel auquel tu te cramponnes, sans la Nouvelle Naissance; ce quelque chose auquel tu te cramponnes, alors que tu n’as jamais eu de preuve que Dieu était là-dedans. Il sait exactement où tu es assis. Pourquoi ne pas le faire? Inclinons la tête un instant.

[226] Dieu Tout-Puissant, Toi, le grand et terrible Jéhovah, qui as rugi du haut du mont Sinaï, à tel point que les gens ont dit : “Que Moïse parle, et non Dieu, sinon nous mourrons.” Parle ce soir, notre Père Céleste, avec miséricorde et pardon, dans le cœur des gens qui ne Te connaissent pas. Et fais-leur savoir que c’est maintenant l’heure. Ils se cachent peut-être derrière leur entreprise. Il y a peut-être beaucoup d’hommes d’affaires ici, Père, qui—qui ne Te connaissent pas vraiment. Et peut-être qu’ils sont membres d’une église, nous ne disons rien de mal contre ça. Mais ils n’ont jamais reçu la Nouvelle Naissance. Ils ne savent pas vraiment ce que c’est.

[227] Et nous savons qu’il ne disparaîtra jamais un seul trait de lettre ni un seul iota de Ta Parole. Tu as dit : “Les cieux et la terre passeront, mais Ma Parole ne passera pas.” Et Tu as dit : “Si un homme ne naît de nouveau d’eau et d’Esprit, il n’entrera point dans le Royaume.” Je Te prie, Père, de parler aux cœurs ce soir, maintenant même. Que les hommes et les femmes réfléchissent sérieusement en ce moment même, sachant que nous vivons aux dernières heures.

[228] Israël est dans sa patrie, ce grand calendrier de Dieu. Elle retourne chez elle, elle cherche : “Où est le Messie?”

[229] Nous savons que, lorsque Joseph s’est fait connaître à ses frères, il avait fait sortir des parvis les gens des nations. Sa femme et ses enfants étaient dans le palais. Il doit y avoir un enlèvement des gens des nations, pour qu’Israël puisse se faire connaître. Alors, il y aura un temps de lamentations, de cris et de pleurs : “D’où as-Tu eu ces cicatrices?”

[230] Il dira : “De la main de Mon ami. C’est de Mes amis que J’ai eu ces cicatrices à la main”, dans la maison où, en fait, Il aurait dû être accepté; quand Il Se fera à nouveau connaître à Israël.

[231] Ô Dieu, pendant que les gens des nations en ont la possibilité, puissent-ils se repentir rapidement et venir à Toi.

[232] Alors que nous avons la tête inclinée : Zachée, je veux que tu sois très honnête un instant, et les Rébecca aussi. Dans ce petit Message décousu, s’il y a quelque chose qui a parlé à votre cœur et que vous avez dit : “Je n’ai jamais reçu cette expérience du—du Saint-Esprit, du plein Évangile, mais j’aimerais l’avoir. Je ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES 29 voudrais que vous ayez une pensée pour moi dans votre prière, Frère Branham. Je vais simplement lever la main, pas vers vous, mais vers Dieu.” Et dites : “Priez pour moi.” Et je terminerai la prière en pensant à vous. Dieu vous bénisse. Dieu vous bénisse, et vous, et vous, et vous, des douzaines de mains.

[233] Vous dites : “Est-ce que ça change quelque chose, ça, Frère Branham?” Certainement. “Pourquoi ça?”

[234] Vous voyez, la science vous déclare qu’en fait vous ne pouvez pas lever la main. Parce que quoi? La gravitation de la terre retient votre main en bas. Mais vous avez en vous un esprit de vie. Et cette vie qui est en vous, une autre Vie est venue vers elle et a dit : “Tu as tort.”

[235] Et vous avez défié les règles de la science, vous avez levé cette main vers le Créateur, et vous avez dit : “Souviens-Toi de moi.” Il le fera. Si vous étiez vraiment sincère, Il vous prendra au mot. Dieu vous bénisse, là au fond. Quelqu’un d’autre maintenant avant que nous terminions? Je vais juste prononcer une petite prière, prier dans un instant. Dieu vous bénisse, monsieur. Dieu vous bénisse. Quelqu’un d’autre?

[236] [Une sœur dans l’assemblée cite quelques passages des Écritures. — N.D.É.] Amen. Cela parle de miséricorde, cette petite servante qui s’est levée sous l’effet de l’Esprit, qui a exprimé une promesse.

[237] Voudriez-vous—voudriez-vous lever la main, si vous ne l’avez pas fait? Et dites : “Simplement…” C’est tout ce que je vais vous demander de faire. Levez simplement la main, reconnaissez que vous avez tort et que vous voulez recevoir la miséricorde. La Maison est ouverte. “Une Source est ouverte dans la maison de David, pour le péché et pour l’impureté.” Voulez-vous l’accepter ce soir, quelqu’un d’autre, avant que nous terminions, là? Il y a eu quarante, cinquante mains qui se sont levées dans la salle, d’hommes et de femmes, jeunes et âgés, qui ont levé la main. Très bien. Dieu vous bénisse, monsieur. Très bien. Prions.

[238] Seigneur Jésus, je crois que ces mains ont été levées avec la plus profonde sincérité. Tu sais quel était leur objectif. Tu sais quel était leur motif en le faisant. Et je prie, Père Céleste, que Ta miséricorde Divine repose sur chacun d’eux. Que ce soir soit un temps de changement. Puissent-ils se glisser en bas de l’arbre d’un pharisaïsme prétentieux. Puissent-ils se glisser en bas de l’arbre, venir devant Jésus-Christ et dire : “Seigneur, si j’ai mal agi, je suis prêt à réparer ça.” Et en quittant cette petite salle de banquet, ce soir, Père, Tu vas aussi aller à la maison avec eux, et dîner avec eux, et Tu resteras à jamais avec eux au long de leur vie et pour toute l’Éternité. Ne voudrais-Tu pas accorder ceci, alors que je T’offre ma prière pour eux?

[239] Tu as dit : “Nul ne peut venir à Moi, si Mon Père ne l’attire premièrement. Et tous ceux que le Père M’a donnés viendront à Moi.” Tu l’as promis.

[240] Et maintenant, Seigneur Dieu, ces gens Te sont remis comme des trophées de la grâce et de l’amour. Ils sont entre Tes mains, et nul ne peut les ravir. Avec de l’honnêteté et de la sincérité dans leur cœur, ils ont fait une confession honnête : ils veulent se détourner des voies du monde pour suivre les voies de Dieu dans leur vie.

[241] Accueille-les, ô Seigneur, je Te le demande, alors que j’intercède pour eux, me tenant devant Ton grand Trône Blanc. Par la foi nous nous tenons là, regardant le Trône d’ivoire de Dieu, avec le Sacrifice sanglant devant nous, qui intercède sur la base de notre confession. Aide-les, Père. Je Te les présente comme des dons d’amour, au Nom de Jésus-Christ. Amen. Amen.

[242] Maintenant, chacun de vous qui avez levé la main, je veux vous demander de faire quelque chose pour moi. Je veux que vous alliez voir certains des ministres qui sont ici, dites-leur que vous avez accepté Christ comme votre Sauveur et que vous voulez être baptisé, et que vous voulez être rempli du Saint-Esprit. Et Dieu vous l’accordera.

[243] Maintenant, je pensais à quelque chose d’autre, mais nous n’aurons pas le temps, parce qu’il ne reste que—qu’environ cinq minutes avant l’heure prévue pour la fermeture, mais nous—nous vous remercions de votre patience.

[244] Toutes vos mains qui se sont levées, bon, je ne savais pas au juste où elles se trouvaient, il y en avait partout. Mais quand vous avez levé la main, sûrement que vous étiez sincères. Vous ne lèveriez pas la main juste pour le faire. Si vous avez fait ça, c’est de l’hypocrisie. Lever la main. Ne faites jamais rien à moins de le faire vraiment avec sincérité. Et quand vous prenez cette décision et qu’au fond de votre cœur vous l’avez fait sérieusement, alors marchez avec sincérité en vous conformant à cela. Dieu vous honorera.

[245] Dites, au fait, avez-vous déjà su ce qui était arrivé à Zachée? Aimeriez-vous savoir ce qui lui est arrivé? Il est devenu membre de l’Association des hommes d’affaires du plein Évangile de Jéricho. Ne voulez-vous pas aussi y adhérer? ZACHÉE, L’HOMME D’AFFAIRES FRN63-0121 (Zacchaeus, The Businessman)


